第1章 996的福报
如果一个月前有人告诉洛恩，996是公司的福报。
作为牛马打工人，他肯定嘴上“是是是”，然后一边继续加班赶进度，一边在心里和秃顶上司的直系女性亲属开展些超友谊的运动，希望让对方的户口本多增加几页。
然而此时此刻，洛恩发现自己的“福报”，似乎真的到账了。
只是，过程好像比较阴间……
紫衫木打造的婴儿床中，洛恩看着眼前自己胖乎乎的小短手，按了按自己柔软的胸口，无奈地叹了口气。
心律失常引发的心源性猝死，没办法，老社畜杀手了，附近的几栋写字楼又不是没被光顾过。
但洛恩没想到今年地府的这波业绩，会冲到他头上。
你大爷的，就不能多撑几天吗？我满全勤的年终奖！
婴儿床上的洛恩，怨念满满地握紧拳头，心中无比悲愤。
不过随即，他看向四周的陈设，月余以来郁闷的心情被冲淡了不少。
通体洁白的大理石宫殿巍峨典雅，四周墙壁凿刻着精美细腻的纹饰和富有张力的人物浮雕，桌子上的陶瓶虽然工艺粗糙，却镶嵌着硕大的宝石，而杯盘则是奢侈的金银器，甚至连婴儿床上都挂着水晶制作的风铃。
貌似作为上辈子提前毙业的补偿，自己成功从骡马跪卒转职为了罗马贵族，刚出生就有一套独立的海景别墅。
洛恩伸出小短手扒着着婴儿床的边缘，探出脑袋，极富灵性的眸子看向窗外苍翠的草坪。
几位穿着亚麻布长裙的侍女，正小心翼翼将一位同样年纪的美貌少女，众星捧月般围在中央。
少女玫瑰色的面容焕发着青春的气息，水灵的眼睛盈溢着无邪的稚气，光洁的脖子与胸脯散发着诱惑，一身洁白典雅的束腰外衣，无法掩盖骨子里的野性。
在侍女们的诚惶诚恐的目光中，靓丽少女赤脚在绿草遍地的小山上奔跑，时而伴着林中老牧人双管牧笛的悦耳曲，调哼唱着歌谣，时而来到危险断崖旁，面对着滚滚排岸的海浪舒展腰肢起舞……
任谁都想不出，这是位刚刚生产月余的少妇。
“殿下您慢点！请您慢点，殿下……”
侍女们心惊肉跳的呼喊，经过一再的劝说，美貌的公主这才悻悻来到花园漫步，选择更加安全的产后恢复运动。
比如互相将常春藤花冠作为花饰戴在头上，或当牧场传来宽角公牛的鸣叫声时，彼此饶有兴趣地模仿牛鸣声应和着，共同发出咯咯的轻笑。
看来，这辈子遇上了个能折腾的老妈。
扒在婴儿床上的洛恩，暗自腹诽了几句，将目光转向四周。
这是座郁郁葱葱的小山，西面靠近大海，碧蓝的海面起起伏伏，如同大块的翡翠。东面毗邻城市，沿线高低错落的石质建筑泛着古朴的韵味，远处的港口，停靠着几艘简陋的风帆小船。
显然，洛恩如今所处的世界，并非自己熟悉的时代。
根据建筑体系的偏向和环境的特征判断，似乎是古希腊风格的远古社会。
幸亏投了个好胎，不用继续当牛做马，否则的话，在封建时代讨生活那更是噩梦。
哗啦～～～
湿润的海风吹开窗前精致的纱帘，带着丝丝特有的腥咸味灌入屋内。
“呵呵，原来我的小狮子醒了呀。”
曼妙的身影迈着轻快的步伐，来到婴儿床前，将扒在边缘的小不点抱起，轻轻搂在怀中，在屋内踱步，微笑的脸上洗去了少女的野性，散发着“母亲”特有温柔。
被亲昵逗弄的婴儿，从母性的怀抱中努力钻出脑袋，灵动的眸子流露出深深的郁闷。
投胎虽然很好命，但目前最让他头疼的，还是这具婴儿的身体内，住着一个成年人的灵魂。
面对着一个前世比自己年龄都小的“母亲”，洛恩难免感觉有些违和。
好在刚才的产后恢复，也让这位母亲消耗了不少的精力，简单的母子互动并没有持续多久，洛恩就被重新放回了婴儿床中，美貌的公主则坐在窗台前，痴痴地望着天空。
似乎，她在期盼着什么。
轰隆！
霹雳乱坠，海上狂风起涌，浓密的乌云密布于天空，压抑的闷雷声不时从低垂的云气中传来，整个山头逐渐变得昏暗。
要下雨了？
婴儿床上的洛恩打了个哈欠，有些困顿。
然而，窗前的公主却兴奋地站起了身，琥珀色的眸子中流露出浓浓的欢喜，飞快重新整理了一遍妆容，轻快地冲向门廊。
与此同时，一道健美的身影出现在门前，微笑着张开双臂，将飞奔而来的少女抱了个满怀。
少女红着脸庞，仰头上望，美眸中流溢着满满的崇拜和欢愉。
“克洛尼得斯大人，您，您终于来了！”
哦，原来自己的便宜老子是叫这个名字。
趴在摇篮边缘偷听的洛恩，看向门外自他出生以来首次露面的“父亲”，皱了皱眉，心中泛起了一丝莫名的嘀咕。
克洛尼得斯？
奇怪，这名字怎么感觉有点熟悉，似乎在哪里听过？
“抱歉，塞墨勒，我的爱，近来的琐事太多，旅途刚一结束，第一时间就想到了来见你。”
回廊上，那有着银色披肩长发，星辰般眸子的俊美青年，一边说着甜蜜的情话，一边讲述些旅途中的趣事。
那举手投足间散发的男性魅力，已经让怀春的公主完全沦陷，身体酥软地半靠在情郎的胸前，眸中的爱意愈加浓烈和炽热，俏脸泛起红霞，如同一朵娇艳盛开的玫瑰。
此刻，透过纱窗，望着你侬我侬，似乎眼中只有彼此的那对父母，摇篮中的洛恩满脸难以置信。
卧槽，不会吧？
众所周知，仆从对于主人直呼其名，无论在什么时代，都是相当失礼和冒犯的行为。
再加上他的出生似乎被母亲刻意隐瞒了下来，这一个月来城堡又不见外客，因此洛恩今天才算正式得知了这位老妈的全名。
同时，相对应的信息，也相继浮现在他的脑海中。
塞墨勒，忒拜（又译底比斯）筑城者卡德摩斯与协调女神哈耳摩尼亚之女，战神阿瑞斯的血裔……
随着一段段的文字记忆在心头翻涌，洛恩在此时此刻也终于想起了“克洛尼得斯”这个名字的由来。
克洛尼得斯，其意为——“克洛诺斯之子”，即神王宙斯在下界偷情时的化名。
原来是那位奥林匹斯人形播种机的马甲，难怪有种莫名的熟悉感……、
顺便一提，洛恩前世所供职的地方，是一家以各国英雄史诗、民俗传说为题材进行创作的游戏公司。
作为年度优秀员工，他自然对神话和传说有不错的知识储备。
而通过真名判断出父母显赫的身份后，洛恩不由看向自己稚嫩的双手，一阵错愕。
如果名字没错的话，那他不就是传说中的狄俄尼索斯吗？
——那个被赫拉诅咒，疯了半辈子，却在未来奇迹般取代【炉灶女神】赫斯提亚，成为奥林匹斯十二主神之一的【酒神】？
荒诞的念头尚未持续多久，洛恩旋即摇了摇头，目露怀疑。
但这明显不对啊。
按照赫西俄德的《神谱》和其它古希腊神话的相关传说，宙斯和忒拜公主塞墨勒偷情，被正牌老婆赫拉撞破。      赫拉得知后十分嫉妒，变成公主的亲戚，怂恿公主向宙斯提出要求，要看宙斯神的姿态，以验证宙斯对她的爱情。宙斯拗不过公主的请求，现出神性的真身，结果塞墨勒在雷火中被烧。
而那时塞墨勒已经怀孕，宙斯最终只抢救出了不足月的婴儿，将他缝在自己的大腿中，直到足月才将他取出，因他在宙斯大腿里时，宙斯走路像瘸子，因此得名狄俄尼索斯，意为“宙斯的瘸腿”。
简单地说，酒神狄俄尼索斯是在母亲塞墨勒死后才诞生的。
难道，是我记错了？
或者，父母的名字只是单纯的巧合？
百思不得其解之下，洛恩不免怀疑起自己的判断。
而此刻，在塞墨勒公主的依偎和崇拜下，银发青年“克洛尼得斯”，将娇柔的爱人拦腰抱起，踏入大殿。
但随即，他却停下脚步，凝眉看向了屋内的摇篮。
“啊，刚才见到您太高兴了，我忘了说孩子出生的事。”
塞墨勒回过神来，面颊微红，连忙从情郎的怀中羞涩跳下，拉着他宽大的手掌，来到摇篮前炫耀。
“看，他的眼睛和头发，多像您！”
然而屋中的银发青年却并未答话，只是怔怔地立在原地，深深看向摇篮中的新生命。
“您不开心吗？”
意料之外的冷场，让公主有些错愕地回头。
“怎么会呢？这惊喜太突然了，让我有点意外。”
银发青年回过神来，露出了极富感染力的微笑，眸中划过丝丝疑惑。
“上次医生不是说，孕期还有几个月吗？”
“是呢，分娩的时间比预计要早很多，不过这孩子很听话，没让我受太多的苦。”
公主点头解释，甜蜜地依偎在情郎的肩头。
与此同时，洛恩看向在自己面前秀恩爱的“父母”，嘴角微微抽搐。
得，还真是……
敢情这算早产，所以怪我咯？
得到确切的答案后，洛恩小小的脑袋中如同塞进了一团乱麻。
平常抽奖都没中过五毛，这次投胎直接来了波大的。
——不仅是古希腊的神血王族，还是未来奥林匹斯十二主神之一的候补。
当然，想要成功上位，过上安稳日子，还得先问问那位号称“小三杀手”和“私生子克星”的天后赫拉答不答应。
要知道，直接或间接死在她手上的小三和私生子，麻将至少都能打三桌了。
不过别慌，只要队友不送，这波还能操作。
洛恩瞟了眼自己那位明显有几分恋爱脑的公主老妈，暗自嘀咕。
您老可千万别被赫拉忽悠，死活看宙斯的真身。
当然，为了以防万一，如果真到了那一步，我就算用上吃奶的功夫，也会把您给截住。
只要熬过了赫拉的追杀，苦日子就到头了。
洛恩一边盘算着，一边偷瞄向那位传说中的神王宙斯，心里有些纠结。
要不要提前和这位便宜老子打好关系？
傍上他，连赫拉的追杀都不用怕了，直接easy模式。
越是细想，洛恩越是意动，目光不由看向宙斯身下，那条希腊最粗的大腿……
“这段日子真是辛苦伱了，亲爱的。”
与此同时，化名克洛尼得斯的神王似乎也从喜得贵子的惊愕中回过神来，有些紧绷的脸上同样挤出了丝丝笑容，柔和的男声随即轻轻在情人的耳畔响起。
“对了，亲爱的，这次远行归来，我为你准备了一件最辉煌的礼物，来作为我们爱情的证明。”
沉浸于热恋中的公主，不由眼前一亮。
“真的？在哪？！”
宙斯宠溺地抚摸着爱人的秀发，声音异常温柔。
“先乖乖地闭上眼睛。”
公主轻轻点头合眸，面颊泛起期待的潮红。
轰隆——
天空惊雷肆虐，窗外乌云沸腾，一瞬的光明闪过。
那张背对着公主的俊美脸旁，在霹雳的映照下弥漫着如铁的冷硬。
摇篮中，正在盘算如何捏着鼻子抱大腿的洛恩，眼眸不经意瞥过，微微一愣。
奇怪，怎么感觉这个便宜老子……
“咔嚓！”
转瞬，成串的爆鸣声由远及近，数十道电火急坠，顺势击穿屋顶，倾注向中央两道紧密拥抱的身影。
美丽而脆弱的少女，如同烈阳之下的冰雪瞬间消融。
凄烈的雷霆继续漫卷，灼热的烈焰喷发迸射，见证这如光如火的爱情。
一切都在崩解，一切都在消融。
“咔嚓！”
巍峨的宫殿被撕成两半轰然塌陷，不堪重负的小山随之解体，裹挟着宫殿的残骸，坠向波涛汹涌的海洋。
承载着新生的紫衫木摇篮伴随着崩塌的宫殿和山石，一并坠入冰冷刺骨的浪涛中。
根本来不及反应，洛恩眼中的世界，只剩下一片冰冷和黑暗，悲愤的心声积聚在小小的胸腔之中。
NMD，WSM！
轰隆——！
雷光笼罩的断崖前，银发的身影驻足看向堆积在浮沫上的几块紫衫木，微微皱眉，脚步向前探出。
“嗡嗡嗡嗡！”
与此同时，数道如星的灯火在夜空中冉冉亮起，映出云端一座巍峨山峰的轮廓。
有人点燃了圣火？
宙斯不知想到什么，脸色一滞，下意识缩回了跨出的脚步，伟岸的身影消失在熄灭的雷光之中。

第2章 欢迎来打复活赛
好黑，好冷……
洛恩感觉自己仿佛正浸在深海之下，不断地坠落，坠落……
无尽的海潮灌入自己的体内，将感官一点点湮没。
在这里时间失去了概念，空间失去了维度。
直到，如同天籁的神秘女声，在他耳畔响起。
“嗯，原来是这个样子吗？有趣……”
哗啦——！
伴随着冥冥中清脆的出水声，一只手将他从那令人发狂的死寂中拽了出来，眼前的世界豁然有了声音和色彩。
一切，开始变得鲜活。
“咳咳~！”
如同溺水者一般，洛恩下意识趴在地上咳嗽了一阵，等肺部的窒息感消失，这才抬起头，观察起四周。
干涸的大地布满龟裂，天空一片混沌的昏黄，上方似乎有水波流淌，几棵如同死者的手臂的枯树从泥土中探出，生长在荒野上，数只渡鸦停在乌黑的枝头梳理羽毛。
而正前方，一位手握提灯，蒙着面纱，身着黑色长裙，紫发披肩的高挑女性，静静站在路口，饶有兴趣地打量了他片刻，随即伸出了手。
“你醒了？那走吧。”
“去哪？”
茫然中的洛恩愣了愣，下意识开口询问，同时赫然发现自己如今的状态，不是婴儿的样貌，而是有些前世成人的轮廓。
紫发女人抿起唇角，勾勒出一丝愉悦的弧度。
“冥府……”
“我，我死了？”
“只是时间问题。”
“……”
片刻的沉默之后，反应过来的洛恩脸色黑如锅底，用牙缝挤出阴沉的字眼。
“艹，这么玩是吧？”
本该富足的生活，化为乌有；
本该拯救的母亲，灰飞烟灭；
本该登临的神位，不过泡影；
本该赐予新生的“父亲”，亲手将他毁灭……
他不理解，为什么真正的命运和《神谱》上的记载，完全不一样？
一切的真相，背后的答案，到底是什么？
大起大落之下，洛恩的表情阴郁而颓丧。
紫发女人望着眼前虚幻的身影，微笑着托起下巴，悠然开口。
“你想活着？”
瞬间，洛恩灰暗的眼眸中不由爆发出强烈的求生欲和渴望，猛地抬头看向这位神秘的女神，如同溺水者抓住了一根救命稻草般，狠狠点头。
“活着！我想活着！”
上辈子活的糊里糊涂，如果这辈子还这样不明不白地死去，简直就是加倍的耻辱。
他要活着，活着查清一切来龙去脉，然后有仇报仇，把那个便宜老子给剁了！
即便，那是宙斯！
“想活？”
紫发女神勾起唇角，露出微妙的笑容。
“可以，但冥府从来没有随便放离灵魂的先例。”
“所以？”
“和我赌一把！赢了，我就放你回归现世。”
说着，紫发女神迫不及待地摊开手心，两枚由蛇纹岩制成的精美十二面体，瞬间映入洛恩眼帘。
那是两枚造型独特的骰子，每一面都刻有似乎代表数字的红黑色古代希腊字母。
看到对方转眼掏出了专业设备，以及那跃跃欲试的目光，洛恩不由一怔。
卧槽，死神里怎么还有赌狗？
不过很快，洛恩便释然了。
赌博这种坏习惯在人类文化中存在的历史，由来已久。
希腊更是如此，比如扑克的起源可以追溯到3500多年前的米诺斯文明。
著名陶瓶画《阿克琉斯与埃阿斯玩骰子》所描述的，就是特洛伊战争中两位大英雄闲暇时的赌博娱乐活动。
同样，在希腊神话中，宙斯、哈得斯和波塞冬玩“掷骰子”的游戏，以便在他们之间分割宇宙。
而我们认为在骰子游戏中掷出两个6是幸运的，这也有其古老的起源。几千年前，掷两个6被称为“阿佛洛狄忒掷”，表示在游戏中获胜。
既然有迹可循，这就证明自己还有生的希望！
洛恩忍不住心潮澎湃，深深看向眼前的无名女神。
“那么，代价是什么呢？”
天下没有免费的午餐，他不傻，自然也明白这个道理。
紫发女神的脸上浮现出一丝明显的讶然，饶有兴趣地打量着面前介于虚与实之间的身影。
生死之间有大恐怖。
在生的诱惑面前，即便是英雄和神灵也往往无法保持冷静，为了抓住那一丝可能而陷入疯狂，并愿意割舍一切。
如此情况下，还能率先保持理性的人，的确有趣。
“伱的灵魂……”
紫发女神微微一笑，面纱下的樱唇轻启，漆黑的眸子如同无底的深渊。
“输了的话，主动把你的灵魂给我，里面似乎有我没见过的东西。”
嘶～～
虽然有预感赌注不会这么简单，但这条件，怎么感觉更像是恶魔的诱惑。
洛恩腹诽的同时，也猛地发现自己如今的灵魂姿态，并非是个婴儿的模样，而是成人的轮廓。
只有那双眼睛，如孩子般纯净。
难怪……
想通这位女神对他来兴致的原因，洛恩心中了然，环顾了一眼四周。
这片寂静的荒野仿佛无穷无尽，没有起点，也没有终点。
沉思良久，洛恩叹了口气。
“怎么赌？”
没办法，生的诱惑对他来说的确无法拒绝。
何况在这位女神的地盘上，自己貌似也没有拒绝的权力。
唉，上流贵族的日子还没过一个月，转眼就要打复活赛，这运气也是够操蛋的。
而此刻，得到回应的无名女神轻抿樱唇，脸上的笑容似乎浓郁了几分，语气都带着丝丝愉悦。
“很简单，比大小。”
说着，女神将其中一颗骰子递给洛恩，自己则扬起白皙的手腕，就想丢下这枚命运之骰。
“等等！”
洛恩赶忙出言阻止，看向女神的目光幽幽闪烁。
“这好像对我不太公平，你如果在赌局里动用超然的力量，我怎么可能赢？如果是必输的游戏，那我拒绝！”
“那好，我保证不会在赌局中动用神力。”
女神略一思索，点头让步，再度抬起了手。
“等等！”
伴随着又一次被紧急叫停，女神微微蹙眉，脸上的笑容显然淡去了不少。
“你还有条件？”
“一局定输赢太武断了。”
“那，三局两胜？”
“十局！”
洛恩硬着头皮提出要求，直接狮子大开口。
“十局之中我的点数只要有一局等于或大于你，都算我赢！这样的话，我才会甘愿赌上这一个灵魂！”
短暂的沉默蔓延几秒，女神认真打量着眼前的身影，似笑非笑地开口。
“你应该没有别的条件了吧？”
在女神幽幽的注视下，洛恩感受着如山的压力，不自觉地咽了咽口水，僵硬点头，没敢继续得寸进尺。      事不过三，现在已经为自己争取到了足够多的有利条件，继续搞下去，他担心自己被眼前的这位女神，一巴掌拍成二维码。
既然达成共识，双方同时松开五指，丢下手中的十二面骰子。
第一局，洛恩7点，对面9点。
还好，差距不大，有机会的。
洛恩一边自我安慰，一边深吸了口气，继续将骰子扔向地面的石坪。
第二局，洛恩8点，对面10点。
第三局，洛恩4点，对面6点。
第四局，洛恩1点，对面3点。
第五局…第六局…第七局……
第八局，洛恩11点，对面12点……
连续的落败，让洛恩的脸色愈发难看。
和神对赌，果然没这么简单。
即便约定不去动用神力，但她对身体的掌控和赌术方面的技巧，早已是常人望尘莫及的层次。
恐怕只要这位女神想，随便投掷几点都能轻易做到。
只剩下最后两把了……
洛恩的手已经开始微微颤抖，但他紧咬着牙，目光依旧坚定。
有机会，还有机会！
只要能拿到十二点，自己就是必赢的局面。
按照约定，无论点数等于还是大于对方，都算他赢。
所以从一开始，洛恩就没指望通过其它点数，压过眼前的这位女神。
他的赌，只是十局之中有一把能投出十二点的机会，只是他为自己争取到的一丝可能性！
洛恩深吸了口气，在心里默念着祈祷，福至心灵地再一次将十二面骰子掷出。
黑绿色的蛇纹岩在石坪上骨碌碌滚动，最后定格在刻有闪电标记和某个暗红色对应字母的一面。
12点？真的是12点！
看到眼前的答案，洛恩擦了擦眸子，有些不敢置信。
随即，一阵难以自制的惊喜就几乎将他湮没。
“赢了！我赢了！”
柳暗花明的转折，酝酿成无以复加的激动，洛恩脸上洋溢着浓浓的振奋和希冀。
“小家伙，你是不是高兴的太早了？我还没投呢。”
悠然的低语在耳畔回荡，女神抿起唇角，轻轻松手。
自由下坠的十二面骰子落地翻滚，径直撞上了角落里的另一枚骰子。
刹那，两颗骰子发出沉闷的撞击声，各自分开转动了几周后，终于停稳。
女神2点，洛恩…1点……
“哎呀，真是不走运呢，好像还是我赢了。”
女神脸上满是可惜，仿佛是为洛恩的不幸而遗憾。
当然，如果忽略了那眼眸中的戏谑，似乎还是挺真诚的。
突如其来的变故和急转直下的局面，让洛恩脸色阴晴不定。
艹，就不该相信这群所谓的屑神，会老老实实按规矩来。
“别灰心，你还有最后一次机会。”
女神走上前来微笑宽慰，脸上满是鼓励的色彩。
洛恩淡淡摇头，面无表情地将手中那枚十二面骰子，扔给了物主。
“不用了，我输了。”
这本身就是一场不对等的赌局，他所能期望的，只有对方守规矩，愿意遵守所谓的公平。
而一旦神灵玩起了花样，在这种框架下，无论普通人做怎样的尝试和努力，都绝不可能赢。
即便是试一百次，一千次，结果依旧一样。
听到洛恩主动认输，原本兴致勃勃的屑女神，顿觉索然无味，向前缓缓抬起手。
“既然这样的话，那么你的灵魂……”
“等等！”
本该坐以待毙的洛恩，猛地抬头，目光如炬。
“我要和你再赌一把！”
“哦？很有意思的提议……”
屑女神手臂停顿，兴趣十足地挑了挑眉，却转而收起笑容，猛地话锋一转。
“但凭什么？我已经赢了，为什么还要和你再赌呢？”
“因为，我们的赌注是一个灵魂，但我……”
洛恩岿然不惧，抬手指向自己，脸上泛起一丝挑衅式的冷笑。
“……有两个筹码！”
严格来说，他有两份人生。
一个来源于曾经的世界，属于自己；一个来源于希腊的神代，属于酒神。
至于这究竟能不能定性为两个独立的灵魂，洛恩也没把握，只是先前仓促开盘时预防的一手。
沉静的气氛中，女神仔细打量了眼前的身影一番，目光更加玩味。
原来是这样的吗？
有趣，实在是太有趣了！
“好，我和你赌。”
似乎发现了新大陆的女神，欣然应邀。
成了！
此刻，全身紧绷的洛恩听到答案，终于如释重负的松了口气，僵硬的脸上流露出一丝庆幸的笑容。
果然。
只要给出一个过得去的理由，对方肯定会主动说服自己咬钩，再一次坐上牌桌。
他虽然不懂灵魂，却很懂赌狗。
约定刚一达成，紫发女神便有些迫不及待地转动着手中的骰子，想要向下抛掷。
“那，我们什么时候开始？”
“先等等。”
洛恩略微抬手做了个暂停的手势，肃然开口。
“上次是你定的赌局，那么这次的方式和规则应该由我来选择！”
“嗯，很公平。”
女神想了想，略微点头，饶有兴趣地询问。
“所以，你想怎么赌？”
“太复杂的我不会，那就玩简单点好了。”
洛恩思索片刻后，沉声给出答复。
“赌读数，规则很简单，我们两个轮流选择数字，依次从1开始数到30，每次最多只能数2个连续的整数，谁抢到30就赢，如果我赢了，你需要无条件放我回归现世！”
“可以~！”
女神想也不想地答应，绝对的实力让她有着超然的优越感，不惧任何挑战。
而讲明了规则后，洛恩脸上撑起一丝笑容，很有风度地抬手示意。
“那好，公平起见，我定了规矩，就让你先数吧。”
女神抛了抛手中的那枚骰子，毫不在意地点头，迫不及待地进入游戏。
“1～”
而在女神张口的瞬间，洛恩紧绷的面容不由舒展开来，目光幽幽闪烁。
这局，赢了！
首更8k完成，人物配图没签约传不上，明天审核过了，我看能不能修改一下，或者搞一下资料卡。

第3章 既然追求刺激，那就贯彻到底
“2～3！”
“4～”
“5～6！”
两轮之后，女神略微停顿，皱了皱眉。
“7～8？”
“9！”
“10……”
三轮之后女神刚一开口，旋即改口。
“等等…10～11……”
“12！”
“……”
而等到第五轮，女神的沉默明显延长了许久。
“…13…”
“14～15！”
洛恩依旧不假思索开口，表情越来越放松，甚至有闲心去观赏周围的环境。
此刻，原本气定神闲的女神，脸色却有些凝固，迟迟没有开口。
洛恩的目光扫了一圈后，落向正前方的那位无名女神，悠然催促。
“到你了，还没想好吗？”
女神咬了咬面纱下红润的樱唇，目光有些不忿。
“真是卑鄙呢。”
“我更愿意称之为【人的智慧】。”
洛恩双手一摊，脸上露出无辜的表情。
“让人和神去博弈，本就是场不公平的赌局，弱势的一方想赢，用点头脑，也无可厚非吧？”
随即，洛恩话锋一转，坦然开口。
“而且，好像是您自愿要和我赌的。”
“智慧？真是个令人怀念的词。”
女神不知想到了什么，沉吟摇头，深深看了对面的洛恩一眼，随即抛下手中的骰子，微笑地轻拍手掌。
“好吧，算你赢了。”
尘埃落定，洛恩脑中那根绷紧到极致的弦，终于放松了下来，眼眸深处不由泛起了一丝庆幸。
居然在数到第五轮的时候，就察觉到了不对劲，眼前这位女神的敏锐程度，不言而喻。
还好，这是一场从开始，自己就必赢的赌局。
洛恩上扬的唇角，勾勒出一丝愉悦的弧度，再次回味起刚才的赌局。
这场所谓的公平游戏，根本没有公平可言。
只要让对方先报数，并保证对方报1个数，自己就报2个数；对方报2个数，你就报1个数，那么最后的30，必将属于伱。
所以，从对方答应率先报出数字的那一刹那，结局就已经注定了。
这局，洛恩不可能输。
当然，从某种意义上来说，机会对于双方是均等的。
只要能在赛前洞悉规则，不去先报数，胜利同样属于另一方。
但这位女神却明显没有事先察觉到这一点，很随意地就答应了条件，并直挺挺栽进了坑里，最终导致了自己的失败。
而她之所以会输，不是因为所谓的弱小和无知。
恰恰相反，阻碍她的，是因强大而孕育的傲慢。
不过，话说回来，能成功把对面这位带进坑里，也不全是自己的功劳。
洛恩此时的脸色泛起浓浓阴郁，甚至开始有些咬牙切齿。
这还要多谢您八辈祖宗呢。
——当年在放学路口，坑完了我整整100块压岁钱的摆摊老大爷。
那是他认识到社会险恶的第一课，让他深刻明白了天上不会掉馅饼和十赌九诈的道理。
不过，等自己意识到这一点，已经是几天后了。
而这笔用血泪买来的教训，自然让他铭记至今。
“按照约定，恭喜你重获新生，小家伙……”
悠然的沉吟打断了洛恩的思绪，女神素手轻轻招展，昏黑的天空形成漩涡状的暗云。
仰头之间，洛恩透过那片混沌，似乎看到粼粼涌动的水光。
在希腊的神代，冥府处于大地和深海之下。
海上薄雾蒙蒙，晨曦的阳光透过层层的朦胧，洒在水中，映出某个小小的轮廓。
生路，近在眼前。
兑现承诺的无名女神，也由实化虚，荒芜的世界逐渐如烛火摇曳明灭。
一切，似乎尘埃落定。
但，真的这么简单吗？
洛恩想到了那击穿天幕的雷霆，想到了那双冷酷无情的眼睛。
从濒死中捡回一条命，又能怎样？
无论是如今茫茫无际的大海，还是之前突然翻脸的宙斯，在没有任何助力的情况下，就算自己侥幸逃过了一劫，恐怕也活不过三集。
甚至，能不能走出复活点，都还两说。
不让我活是吧？那大家也都别过了！
黑暗中介于虚与实之间的身影，咧开唇角，如同恶魔在狞笑。
“我可以把灵魂送给你，想要吗？”
突如其来的诱惑，让行将谢幕的舞台，猛地稳固了下来。
女神回过头，饶有兴趣地挑了挑眉。
“那么，代价是什么呢？”
“再和我赌一局！”
相似的对话从相反的人口中吐出，有种时空错位的割裂。
女神一愣，随即玩味嗤笑。
“不会又是读数的小把戏吧？”
“怎么会呢。”
洛恩的目光幽幽闪烁，那张浸在黑暗中脸，泛起一抹癫狂的怪笑。
“无论是掷骰子，还是读数都太无趣了，这次来把大的，我们用整个【世界】来做赌桌如何？”
“哦？说来听听。”
顿时，女神眸子一亮，来了十足的兴趣。      洛恩抬头看向头顶那折射进深海的天光，虚实变幻的脸上，露出一丝狞笑，同时一字一顿的开口。
“就赌，我能不能颠覆奥林匹斯！”
本来，他胸无大志，只想当个日子人，好好躺平，但这狗日的命运不允许。
既然这样，那就别怪我掀桌子了。
女神蹙了蹙眉，似笑非笑地抬头。
“这要怎么下注？难道要赌你输？”
她没有拒绝，也没有同意。
“既然追求刺激，那就贯彻到底，所以当然是选赔率最高的，高风险才能高回报。”
洛恩理所当然地回答，低沉的语气，散发着十足的诱惑。
“由我来做骰子，你只需要轻轻一掷，或许就能千百倍地获利，世上难道还有比这更刺激的游戏吗？”
瞬间，女神的呼吸明显急促了几分，连带着身影都变得有些飘忽。
显然，她心动了。
不过很快，女神便清醒了过来，眼眸微眯。
“你想让我帮你？”
“这只是一场【游戏】……”
洛恩不置可否地笑了笑，目光幽幽闪烁。
“有意思……”
女神的目光愈发玩味，语气意味深长。
不知是在评价眼前的灵魂，还是所谓的游戏。
但随即，女神幽幽看向对面，轻哼开口。
“可算起来，你许诺的灵魂，好像还是没到我手里？”
“别急嘛，想拿报酬，起码也要等我死了之后吧？哪有游戏还没开始，就先把骰子碾碎的道理。”
洛恩扯起愉悦的笑容，目光意味深长。
“而且我活着，不就能为你提供源源不断的乐趣了吗？
结局无非两种，我输了，你拿到灵魂。
我赢了，你得到更多，怎么算都不亏。
何况对于博弈本身来说，输赢的揭幕固然有意思，但拼杀的过程又何尝不是一种享受呢？女神……”
“不得不说，你的确很有蛊惑人心的潜质……”
女神深深看向眼前的灵魂，勾起唇角，葱白的指尖点在那虚实变幻的胸口上。
“不过无所谓，我只是在玩一场游戏。那么，于此结凭证且烙记印，让这场余兴开场吧。”
刹那，一股奇妙的烧灼感，在洛恩灵魂中弥漫，
转瞬，由黑色线纹构筑而成的圆环，浮现在他的胸口。
俯瞰之下，这如同一座围绕着螺旋的圆形迷宫，无尽的道路，透着无限的神秘。
但在洛恩看来，身上的这玩意，更像是块猪肉检疫合格证明。
而且，还是被买家提前预定的那种……
真是一点空子都不留呢。
察觉到那冥冥之中和眼前女神建立的联系，洛恩暗暗叹了口气。
好在，这枚环状的黑色印记勾勒出完整的轮廓后，很快就重新隐没消失，仿佛从未存在过一般。
成功把自己送到菜市场，卖出了好价钱，但好消息是至少不用立刻出栏交货。
形势比人强，洛恩只能在心中哭笑不得地自我安慰。
“那么，游戏，就此开始！”
女神愉悦地打起响指，天空漩涡状的云气倒转，一股奇异的牵拉感萦绕在洛恩四周。
随着虚幻的身体逐渐淡化，一点点消失在这昏暗的世界中，洛恩悬着的一颗心，终于平稳落地。
这场复活赛，总算打赢了。
“那么，我该怎么称呼您呢，殿下？”
“你可以叫我……”
女神目光一闪，唇角上扬。
“……珀耳塞福涅……”
冥后？
洛恩深深望了眼信誓旦旦的女神，暗自冷哼嗤笑。
呵，冥后可没大胆到从宙斯手底下抢人……
当然，恐怕她也没这个能力。
不过顺便一提，在不同的神话记载中，也有的说，酒神狄俄尼索斯的前世是神王宙斯和冥后珀耳塞福涅的儿子。
所以，你报这个名字，确定不是想占我便宜？
洛恩暗暗腹诽，长久压制的困顿和疲惫逐渐袭来，让他眼皮愈发沉重，世界也开始颠倒变幻。
“既然是我的骰子，那就掷出不一样的点数吧，让这个枯燥的世界变得更加有趣！”
呢喃不知从何而起，一枚蛇纹岩雕琢成的十二面骰子从女神掌中坠落。
荒野上，那面纱下莹润的唇线，勾勒出一抹浅浅的弧度。
危险且美丽。
“可别死太早了呦……”
轰隆！
现实的天空乌云汇聚，雷光穿梭，数十道螺旋风柱接天而起，落入海面，搅动出层层波涛。
一场海上风暴，降临在即。
昏黑的海域中，一块简陋的浮板载着具小小的身躯上下颠簸，如同水面一根载着蚂蚁的苇草，随时都有倾覆的危险。
但最终，翻涌的海浪在暴风雨来临之前，将它们冲向一座漆黑的浮岛。
浮板载着婴儿如同搁浅的海鱼，落到了柔软的沙滩上。
伴随着一阵窸窸窣窣的脚步声，一道高挑的身影穿过树林靠近。
穿着衣服…直立行走……
似乎是人……
模糊确认了来者的身份，且大致没有敌意，因为心理和生理的双重极限，洛恩再也支撑不住，彻底昏厥了过去。
与此同时，轻快愉悦的女声，在他耳畔隐约响起。
“啊哈？看我找到了什么？一只可爱的小猪崽！”
细碎的沙滩上，有着尖尖耳朵，粉红色长发，彩虹般瞳孔的鹰翼少女，看着今天的收获，兴奋欢呼。
已过签约，求读者大大们投资支持一下新书，月票、推荐砸的越多，更新越快，摆碗。

第4章 “相亲相爱”一家人（4k）
奥林匹斯，其意为来自于“光之处”，在希腊的神代世界中，这座圣山就是众神的居所。掌控世界权柄的奥林匹斯诸神、附属的各系半神，以及数量庞大的宁芙仙女和泰坦神怪都居住于此。
然而，往日阳光明媚，繁华喧闹的圣山，此刻被凄烈阴冷的漫天雷光笼罩，透着几分深入骨髓的压抑。
一众山溪水泽中的宁芙和幽谷密林中的神怪，感受到那来自灵魂的恐惧，纷纷匍匐在阴暗的角落和洞穴中，瑟瑟发抖。
“轰隆——！”
数道紫红色的霹雳在铅灰色的阴云中炸响，在一瞬间爆发出耀燎刺眼的威光，随之将空旷的神殿照亮，映出十二道巍峨的身影。
“所以，你们点燃圣火，紧急召唤我究竟是为了什么天大的事情？”
端坐于中央神座之上的奥林匹斯神王，睁开紫色的眼眸，阴郁之色一闪而过，幽幽看向分立大殿两侧的众神。
在宙斯威严的审视下，穿着一身青铜铠甲、头戴鹰盔、周身血气环绕的健美青年，迫不及待地挺身而出，大声回禀。
“父神，在您下界快活的这段时间，又有俄特律斯山的余孽，前来闹事！”
高亢的声音响彻整个神殿，清晰地传入每一位主神的耳中，宙斯察觉到周围微妙的目光，忍不住眼角微微一抽，恨不得掐死这个嫡亲的儿子。
战神阿瑞斯，他和天后赫拉的嫡子，性格暴躁，行事鲁莽，在整个奥林匹斯都是出了名的。
要不然，怎么会在大庭广众之下，哪壶不开提哪壶？
宙斯暗自咬牙的同时，眸中余光瞥向右侧的正牌妻子——天后赫拉。
司掌着婚姻、生育的女神赫拉，端坐在黄金宝座上，一头秀美的卷发从王冠下泻出，流露出威严而安详的神情，洁白如百合的修长双臂搭在两侧，垂下的眼睑遮住了几缕眸光，表情依旧平静如水，仿佛什么也没听见。
眼见旁边的妻子并无异样，宙斯定了定神，阴着脸将视线重新聚焦到自己的嫡子阿瑞斯身上，声音发冷。
“俄特律斯山还能有多少泰坦？把来闹事的打发掉不就得了？难道这点小事也要我亲自出手？”
俄特律斯山和奥林匹斯山的意义相似，是十二泰坦神曾经共同的驻地。
但自从千年前自己联合一大群兄弟姐妹和叔叔伯伯们推翻了老父亲克洛诺斯的统治，将他和他的追随者们扔进了塔尔塔罗斯地狱关押后，俄特律斯山早已失去了往日的荣光。
面对已经强势崛起的奥林匹斯众神，俄特律斯山上就算还有不服的泰坦，也只是些小鱼小虾，基本掀不起什么风浪。
就为了这点所谓的挑衅，要让自己这个神王亲力亲为，你这个负责守卫奥林匹斯的战神难道是个摆设？
宙斯审视着自己这位拥有着战争、兵变、战场、血腥、破坏等诸多权柄的嫡子，目光愈发不善。
察觉到父亲的目光，阿瑞斯情不自禁地挺起胸膛，俊美的脸上露出了几分得意。
“那些纠结在门前的泰坦，已经被我们收拾了，这倒不必劳驾父神。”
宙斯闻言，面色稍霁，心中的不悦消减了几分。
这个废物儿子，总算干了点正事。
但既然事情已经解决了，又来召唤我做什么？
心中仍有疑惑的神王，皱了皱眉，示意阿瑞斯说重点。
战神阿瑞斯咳了咳，赶忙停下表功，进入正题。
“这次叛乱的泰坦，为首的名叫‘阿特拉斯’，虽然我们已经将他擒获，但在如何处置的问题上有了不小的分歧，恐怕需要由您来定夺。”
阿特拉斯？
宙斯略一思索，花了好一番功夫，从脑内复杂凌乱的神代家谱中，找到了这个【首恶】的身份。
——十二泰坦神中，灵魂和智慧泰坦伊阿帕托斯的儿子，以勇力闻名的“擎天泰坦”。
除此之外，他还有两位更加著名的兄弟。
——【先知者】普罗米修斯，以及【后知者】厄庇墨透斯。
而他们一个因为偷盗圣火，被囚禁在高加索山上日夜受刑；一个因为亵渎神灵，和那群旧人类一同死在了灭世大洪水中。
是为了父亲复仇？还是为兄弟反抗？又或者只是单纯的不服？
宙斯紧抿的唇角噙出冷笑，眼眸深处的目光更加阴沉了几分。
“还真是不消停的一家子。”
“父神，没错！对于这种冥顽不灵的逆党，就该统统处死！杀一儆百！这样才能让外面那些混血的杂种知道我们奥林匹斯的威严！”
阿瑞斯听到了父亲不悦的语气，顿时眉飞色舞地抛出了自己的观点，一股浓烈的血腥气和残忍的暴虐感在言行之中弥漫。
大殿之中的主神们纷纷皱眉，面色不善。
甚至连宙斯本人的脸，都忍不住抽了几下，浮现出些许的铁青，眸子幽幽看向手舞足蹈的阿瑞斯。
连灵魂和智慧泰坦伊阿帕托斯的嫡子，他们同辈的堂兄弟都是杂种，那他们是什么？同类吗？
奥林匹斯呢？杂种窝？
果然，这个蠢货被整个奥林匹斯的诸神所嫌弃，并不是没有原因的。
“父神，奥林匹斯的繁荣已是定数，没必要因为这些莽夫的挑衅，平添杀戮，不如按照惯例，将阿特拉斯投进塔尔塔罗斯地狱，以彰显您的宽容。”
场上，身为光明和预言之神的阿波罗，微笑着起身提出不同的意见。
这是一位仪表端庄威严，容貌英俊且阳光的男神，举手投足间透着一种诗人般的气质，那由爱神木和睡莲枝叶编织的冠冕下，散发着芳香且略微飘起的长发垂在肩上，飘逸而潇洒，让人情不自禁地心生好感，也难怪会受到缪斯女神们的倾慕。
“对待敌人的宽容，就是对待自己的残忍！这种不痛不痒的处罚，也只会让外面那些混血的杂种觉得我们奥林匹斯软弱可欺！”
自觉被驳了面子的阿瑞斯恼怒冷哼，嘴上一口一个“混血杂种”惹得大殿中的众神纷纷皱眉。
而十二主神之中，反应最为剧烈的，却是一贯处事圆滑，与人和善的信使之神赫尔墨斯。
他的母亲名为迈亚，即是擎天泰坦阿特拉斯的女儿。
虽然希腊错综复杂的家谱中，血脉上的联系，不代表关系上的亲近。
但阿瑞斯这话，无疑等于直接指着他的鼻子骂。
还不止一次……
赫尔墨斯抬手微微压下头顶的毡帽，似笑非笑地开口。
“我听说战场上两军对垒，只有最后的胜者才有资格发落失败的一方，难道我记错了？还是这世道变了？”
顿时，正在手舞足蹈的阿瑞斯全身一僵，脸色涨得通红，随后，他皮肉下的青筋如同一条条粗大的蚯蚓在扭曲蠕动，表情既屈辱又狂躁。
“赫尔墨斯，你给我闭嘴！”      眼见自己的这位嫡子如此气急败坏，神座之上的宙斯眯了眯眼。
他这才发现，阿瑞斯身上的青铜盔甲，崭新如初，没有一丝划痕，显然不像是刚刚经历过一场恶战。
但即便如此，光鲜的全新甲具也无法掩盖那脸颊一侧的淤青。
结合赫尔墨斯的那句阴阳，看来在和阿特拉斯的对决中，自己的这位嫡子显然才是不太体面的一方。
毕竟，堂堂擎天泰坦，三代中的佼佼者，哪里是阿瑞斯这种愣头青能够任意拿捏的对象。
意料之外的开局，意料之中的结果。
宙斯瞥了一眼场上暴跳如雷，恨不得亲手掐死赫尔墨斯的嫡子，暗暗摇了摇头上，一抹失望之色在眸中划过。
身为战神，不仅败给了对手，连承认的勇气都没有，真是废物。
然而，阿瑞斯丝毫没有察觉到亲爹的嫌弃，只顾着和自己的两位兄弟吵嚷。
眼见阿瑞斯说到气头上，甚至拔出短剑，有直接动手的架势，不怎么擅长战斗赫尔墨斯下意识地向后挪了挪脚步，避开焦点。
但阿波罗却是一手黄金之箭，一手白银之弓，丝毫不惧这位战神兄弟的怒火。
一母同胞的姐姐，月亮与狩猎女神阿尔特弥斯，则有意无意地将修长的五指搭在了箭袋之上。
他们是保育女神勒托的一对子嗣，当母亲勒托怀孕时，天后赫拉甚为妒忌，便下令禁止大地给予她分娩之所。
勒托到处奔波，无处安身，最终是身为同胞妹妹的【流星之女】阿斯忒里亚，化作一座岛屿，挺身而出，接纳了她，这才让姐弟俩安全降生。
因此，对于阿瑞斯这个同父异母的兄弟，赫拉的嫡亲，他们姐弟向来是针锋相对。
“够了！都给我滚回去！我还没死呢！”
天空雷声大作，沉闷的轰鸣弥漫着无与伦比的压迫力，正在拉帮结派，互相叫骂的众神，看到宙斯那张铁青的脸，当下心头一凛，老老实实地坐回了自己的原位。
但随着场上的众神乖乖闭嘴，气氛陷入一片死寂，作为裁定者的宙斯，面对这两个选择，却依旧有些头疼。
距离奥林匹斯山和俄特律斯山的神战，已经过去了千年，那些老东西也被他早早扔进了塔尔塔罗斯。
可泰坦桀骜不驯的天性，让那些漏网之鱼总是隔三差五地冒出来，登门挑衅，搞得奥林匹斯不得安生。
面对这些不识好歹的血亲，宙斯也已经厌烦。
但直接处死，刑罚未免太重，刚安抚下去的各方不知作何感想；扔进塔尔塔罗斯又未免太轻，他心中多少有些不痛快。
正当宙斯面对两个选项紧皱眉头，进退两难之际，沉稳清悦的声音回荡在神殿之中。
“父神，不如将他发配到极西之地。”
众神循声望去，提议的是一位银发披肩，头戴盔冠，洁白上身裙覆有青铜蛇铠的英武女神。
宙斯略一思索，眼眸亮起。
“雅典娜，伱的意思是……”
“既然阿特拉斯自命【擎天泰坦】，那就让他撑起天之一角，在极西的混沌中扩大并稳固天空的神权，为奥林匹斯终生服役。”
雅典娜单手抚胸，微笑回答。
宙斯闻言，赞许地看向自己的这位女儿，满意点头。
作为主掌天空的神王，天空的领域扩大，就代表着他的领域和权柄增强。
而场上的众神也随之恍然大悟，纷纷有些意动。
作为同气连枝的奥林匹斯众神，天空的疆域扩大，他们自身也会或多或少地分润到一些利益。
宙斯一眼扫过大殿，将众神的表情尽收眼底，随即一锤定音。
“既然如此，那就按你说的做吧，雅典娜。”
对于这种百利而无一害的处理方式，众神自然没什么异议。
听到自己的外祖父不用被拿来树典型，赫尔墨斯暗中松了口气，微笑着开口打趣。
“我本以为您阵前克敌的英姿已经让人称颂不已，没想到比起您的智慧来，武力反而显得黯然失色，所以现在让缪斯们重新填词谱曲，还来得及吗？”
看着赫尔墨斯那挤眉弄眼的表情，众神不禁莞尔。
连带着宙斯脸上的阴郁都消减了不少，看向场上这位活跃气氛的儿子，笑骂道。
“赫尔墨斯，少在这里贫嘴，你的速度最快，还不滚出去押送阿特拉斯服刑。”
被支使的赫尔墨斯，表面上一副委屈巴巴的模样，心中却不由暗喜。
毕竟是自己的外祖父，由他亲自护送，多少可以少吃点苦头，母亲迈亚那边也能有个交代。
目送赫尔墨斯欢快地退出神殿，宙斯的目光重新落到了智慧女神雅典娜的身上，越看越满意。
论武勇，能够击败阿特拉斯，挽回奥林匹斯的颜面；论智慧，能够平衡争端，提出最佳的解决方案，简直就是一个完美的女儿。
只是……
神座之上的宙斯不知想到了什么，眼眸深处泛起阵阵阴郁的色彩，随即淡淡地挥了挥手。
“行了，既然事情已经解决，都退下吧。”
众神领命退散，陆续离场。
片刻后，代表聚集的圣火摇曳跳动，空旷幽暗的神殿中，唯一剩下的宙斯独坐在神座之上，抚摸着冰冷的椅背，眸子在黑暗中幽幽闪烁。
真的，只是巧合吗？
一阵没来由的不安，让神座之上的宙斯皱了皱眉，起步跨出神殿，身影随即消失在浓郁的夜色中。
感谢萨列里老师、安洁莉卡、额恩哦哈、指尖奈茶、三途川上的摆渡人、尘夕忤、襲夢緣等诸位读者大佬们的打赏，月票和推荐，感谢大佬们对新书的投资。

第5章 硬了，拳头硬了（4k）
夜色如水，一道暗沉的流星划过天际，悄然降落在命运三女神的宫殿之中。
随着闪烁的雷光坠地，居住在其中的命运三女神相继睁开眸子，深邃的眼瞳灿如星海。
她们是原初之神中黑暗之神厄瑞玻斯与黑夜女神尼克斯的女儿们，负责纺造和编织诸神乃至世界的命运。
大姐克洛斯是命运的纺织者，是执掌人们出生时命运的女神。她的神职是亲手将人们的命运丝线从命运的纺织车中拿出来交给他的二妹拉刻西斯。
这位命运的决策女神会以尺子丈量命运的丝线，并将长短不一的命运事件交给最小的妹妹——即命运的终结女神阿克波洛斯。
最后，女神阿克波洛斯会以锋利的命运剪刀，剪断命运的丝线，完成一个生灵命运的制定。
这些若隐若现的命运丝线在星光辉映的神殿穹顶交织缠绕，勾勒出一个无比复杂的网络，联结着世界万物的开端和终末。
一眼望去，即便是贵为神王的宙斯，面对那庞大浩瀚的信息和晦涩的神威，也不免有些心神摇曳。
“克洛诺斯之子，你不在奥林匹斯稳固你的神权，深夜到访我们的神殿，有何要事？”
黑暗中或苍老或年幼的声音整齐划一地传来，星光下的命运三女神俯视着这位希腊神代的掌权者。
身为神王的宙斯并无不愉，反倒谦卑地微微弯腰抚胸，沉声询问。
“尊敬的命运三女神，我想知道，泰坦的诅咒是否依旧存在？”
“你不止一次向我们发起过提问，但无论重复多少次，答案依旧一样。”
三道或苍老或年幼的声音平静地整齐回应，三张从青涩到成熟，再到衰老的脸上，没有丝毫的波澜。
“克洛诺斯之子，即便是伱也无法根除这份血脉中的诅咒，不要将精力放在这注定无意义的事情上了。”
宙斯闻言，脸色不由一沉。
泰坦的由来，是天父乌拉诺斯为他的那些子嗣们所取的诨名，其意为“惶恐者”和“反叛者”，因为他们命中注定会向父辈挥起屠刀，以反叛完成神权的更替。
这份诅咒，祖父乌拉诺斯没有逃脱，父亲克洛诺斯同样也没有逃脱。
而现在，就剩下了自己了。
宙斯脸色阴晴不定，目光闪烁。
“但，你是天命的王，必将引领这个世界走向辉煌的荣光！”
或苍老或年幼的合声肃然宣告，六条手臂拨弄着命运的丝线，在穹顶勾勒出宛若王冠的模样。
“遵从命运的安排，它不会成为你的阻碍。”
宙斯轻轻点头，准备转身离去的刹那，似乎又不经意地想起了什么，回头看向星光下的命运三女神，开口询问。
“对了，忒拜的公主塞墨勒，我的爱，她刚怀了我的血种，我想知悉她们的命运。”
“她们的命运…她们的…命运…命运…”
原本整齐的合声出现了些许的不协调，不断重复着问题，仿佛陷入了某种死机的状态。
等卡壳了好一会儿，命运三女神才从虚空中牵动着两条命运丝线断裂的残影，缓缓作答。
“她们，已经死去……”
惊闻噩耗，宙斯脸色一变，当即化作雷光冲出命运三女神的宫殿，飞驰向忒拜城所在的方向，尽显作为丈夫和父亲的惊慌。
然而，在飞出命运神殿一段距离之后，这位神王却是直接掉头，飞向奥林匹斯。
空旷的大神殿中，圣火已经熄灭。
喧嚣不复存在，一切尘埃落定。
站在门前的宙斯，遥望了一眼那独属于自己的巍峨神座，紧绷的脸上逐渐舒展开来，随手关上了神殿大门，起身返回自己的寝宫。
咿呀~~
一阵微风透过门扉的缝隙，涌入室内，火炬中灰白的余烬剥落，下面闪烁着丝丝暗红。
噗嗤~~
一簇火苗跳动升腾，死灰在黑暗中复燃。
与此同时，弥漫着死亡的荒野之上，脸蒙面纱的紫发女神似有所感般扬起薄薄的樱唇。
“比起一成不变的命运，胜负难料的博弈的确更加有趣，游戏，就要有输有赢……”
白皙如玉的五指松落，十二面蛇纹岩骰子在半空划出优美的弧线，坠向地面。
～～
斗转星移，日月轮换，一晃十六年。
俄刻阿诺斯之海，艾尤岛上。
腥咸的海风拂过山坳处郁郁葱葱的密林，苍翠的枝叶沙沙作响，三只黑色和青绿色的狰狞脑袋下意识地停止对猎物的撕咬，猛地抬头张望，一对对有着蛇类特征的竖瞳，警惕地打量起四周。
“咩~~”
地上垂死的两只山羊因为吃痛，在怪物的巨爪下哀鸣挣扎，鲜血随之从深可见骨的伤口中喷溅。
浓郁的血腥味瞬间重新吸引来了湖畔怪物们的注意力，回转的脑袋们相互碰撞低吼，分食着地上的猎物，惨叫声很快戛然而止。
体型似龙而略小，长度为10-20米之间，仅具双足，爪趾如飞禽，双翼披鳞带羽，尾生倒刺，有着巨龙龙和狮鹫的双重血统。
——看来是纯种的双足飞龙。
密林的阴翳中，一双紫色的眸子透过枝叶的间隙，幽幽凝视着湖畔旁逐渐放下警惕的三头下位龙种，随着时间的推移，逐渐翘起唇角。
“啪！”
两刻钟后，伴着一声清脆的响指，湖畔旁摇摇欲坠的双足飞龙，口中吐着白色的沫子，轰然倒地。
一具具庞大的身躯如同被剥了皮的青蛙般，不受控制地抽搐着双足和翅膀。
“嗯，曼陀罗草的麻痹和致幻效果很不错，能够有效延缓目标的反应时间，但毒芹碱的剂量看样子不太够，有点低估了双足飞龙的毒抗，早知道就应该给这两头羊多喂点药了……”
伴随着一阵空气的扭曲蠕动，低沉的喃语传来，某位银发紫眸的俊逸少年边闲庭信步地走向案发现场，边在本子上记录着。
那笔画之间的痕迹，方方正正，和希腊的线形字母似乎截然不同。
“吼~！”
不速之客突然出现在自己的领地内，三头双足飞龙心中本能地生出警觉，昂起昏昏沉沉的脑袋，张口喷吐出一团团墨绿色的毒涎。
一般来说，作为混血的亚种，双足飞龙自然没办法和纯血的上位龙种一样，使用威力强大的龙息，但却可以通过自身的生物特性，喷吐极具腐蚀性的毒液。
团团墨绿色的毒汁洒落向前方，噼里啪啦地打在了附近的灌木和草地上，滋啦作响，留下大片焦黑和枯萎的痕迹。
而那道首当其冲的身影，更是千疮百孔，直接崩解消散。
虚相！
恍惚间，三头双足飞龙望着眼前支离破碎的一团浓雾，昏昏沉沉的脑袋一个机灵，猛地惊觉不对。
“噗！噗！噗！”
但不等它们反应，一道耀眼的紫色光弧炸开，剧烈的刺痛便从后颈处传来，三颗青黑色的脑袋只觉一阵天旋地转，咕噜滚落到了地上，至死眸中都挂着浓浓的迷茫和愤怒。      “卑鄙”，或许是它们此刻脑内唯一能想到的形容词。
随着庞大的身躯失去支撑，轰然倒向地面，金红的鲜血从断颈中喷涌，而猩红的【雨滴】洋洋洒落，空气中一个近乎透明的人形轮廓由虚化实。
搞定。
望着满地分头行动的双足飞龙，俊美的银发少年，或者说长大之后的洛恩脸上露出一丝满意的笑容，随即反握手中的青铜短剑，挨个对着双足飞龙的脑门捅进去，干净利落地补刀。
双足飞龙有着蛇的特性，而蛇类魔兽向来以顽强的生命力著称，即便是在被斩首之后，蛇头仍然保持一定程度的活性，能够以极低的新陈代谢率存活一段时间，并保持咬合能力。
相比冷不防被地上的这些脑袋跳起来咬上几口，拉着垫背，还是提前多捅几刀，比较稳妥。
确认三头双足飞龙彻已经死的不能再死，银发紫眸的俊美少年这才放下心来，双目放光地看向这趟狩猎的收获。
龙牙可以充当巫术和炼金的材料，龙鳞可以做防具，毒囊的药用和毒用价值不言而喻，更加珍贵的龙之心脏和龙晶是相当珍贵的魔力结晶和上好的祭品……总之这玩意一身是宝。
不得不说，作为龙之家族的一员，即便是亚种，也有不菲的价值。
当然，前提是你能确定自己是吃席的，而不是送菜的。
简单平复了下心中的杂念，洛恩提着手中的青铜短剑刚想上前收集一下三头双足飞龙爆的稀有材料，头顶的天空猛地暗沉了下来，周围原本和煦的微风瞬间被猛烈吹刮的气流取代。
还有？！
洛恩紫色的瞳孔猛地收缩，头也不抬地纵身后跃数十米。
“轰！”
刹那间，原本所在的区域如同被高速坠落的陨石击中般，溅起浓密的烟尘。
而与此同时，成功落地的洛恩，毫不犹豫地甩手投掷，掌中的青铜短剑裹挟着紫红色的弧光，激射向出现在烟尘中的庞大身影。
“咔嚓——！”
但随之而来的，却是一阵清脆的金属碎裂声。
好硬！
洛恩意识到自己的攻击似乎没有破防，心中一沉，当即抬起右手，咬破食指指尖，接连在半空勾勒出道道鲜红的赫密斯文。
顿时，空气中的以太魔力在洛恩的身前汇聚，化作一柄柄血色的长枪，以迅雷不掩之速，激射向前方的那片尘埃。
“砰砰砰砰！”
然而，空气中接连传来阵阵尖锐的碎裂声，那庞大的身影随之冲出烟尘，在阳光下展现出完整的轮廓。
鳞片…犄角…有翼…四足……
——上位巨龙！
“轰隆！”
遮天蔽日的阴影急坠而下，地面剧烈晃动。
首当其冲的洛恩被一双暗红色的巨爪按在了数米的深坑中，无法动弹分毫。
而一颗狰狞的头颅，则一寸寸垂向爪下挣脱不得的猎物，血盆大口随之张开。
但即将被吞入腹中的猎物，皱眉吸了吸鼻子，却翻起白眼，没好气地轻哼。
“玩够了吗？老师……”
顿时，那颗脑袋愣在了半空，眨巴着硕大的眼睛。
“明明我的变形术已经很完美了，怎么每次你都能一眼拆穿？”
清脆悦耳的女性声腔，从巨龙的口中吐出，透着浓浓的困惑和好奇。
——以及，某种强烈的违和感。
“脑子，用脑子啊！红龙是独居，有很强的领地意识，喜欢炎热的环境，怎么可能窝在潮湿的海岛上，跟一群双足飞龙做邻居？”
地上的洛恩一边掰开那双按在自己胸口的爪子，一边没好气地补刀。
“再说了，谁家的魔兽身上会有这么浓重的熏香和草药味？”
随着双方身体的接触，原本威严凶恶的巨龙，如泡影般破碎瓦解，庞大的体型急剧缩水，化作一位有着尖尖耳朵，粉红色长发，彩虹般瞳孔，后背鹰翼，身材娇小的少女。
鹰之魔女喀耳刻，司掌月与爱的半神，也是艾尤岛的统治者。
——以及，十六年前将洛恩从沙滩上捡回家，并抚育长大的养母和老师。
此刻，在弟子接连的数落下，喀耳刻脸上的面子明显有些挂不住，当即将双手抱在胸前，昂头冷哼。
“嘁，一点点小聪明有什么好得意的！如果刚才是真正的巨龙，你早就被撕的稀巴烂了，这次考试不合格，0分！”
“啊，对对对。”
面对明显端起老师架子的喀耳刻，洛恩一副摆烂的咸鱼姿态，很是敷衍地连连点头，幽幽看向压在自己身上的负担。
“所以，现在能从我身上起来了吗，老师？”
不知有意无意，解除变形术后，岔开腿的魔女刚好落坐在了洛恩的肚子上。
光阴荏苒，匆匆十六年间，曾经的婴儿早已长大成人。
而如今的身高仍旧稳定保持在一米五以下的大魔女喀耳刻，在一米七五的洛恩面前，难免有种强烈的反差感。
那模样，不像是在教育弟子的老师，更像是一个向“父亲”撒娇的“女儿”。
后知后觉的喀耳刻，意识到场面的违和，讪讪起身，将头一扭，轻哼吩咐。
“行了，这些在岛上筑巢的双足飞龙已经解决了，我们回去吧。”
洛恩从地上爬起，边揉着小腹边吐槽。
“不过老师，能不能提个建议？”
“什么？”
喀耳刻下意识地止步回头，歪着脑袋看向身后。
某位弟子低下头，嫌弃的目光落在了那片贫瘠且杯伤的【土地】上，随即耷拉下眼皮，语重心长地劝告。
“刚才硌得我全身痛，以后还是多吃点，长长肉吧……”
“……”
片刻的沉默后，回过味来的大魔女猛地抬头，望着那逆徒逃之夭夭的背影，表情逐渐阴森而扭曲，袖子里传来一阵噼啪的脆响。
硬了，拳头硬了。
8k达成，求一波票票和收藏，摆碗。

第6章 你就是想睡我！
入夜，月明星稀，湿润的海风吹过沙滩灌入挂满枝蔓的宽敞树屋中，带来丝丝清新的意蕴。
“开饭了！”
伴随着一声清脆的呼喊，大魔女喀耳刻推开木门，将一盘盘热菜端上了桌。
鱼虾贝蟹之类的海产鲜活美味，炙烤的双足飞龙外焦里嫩，林间野菜和菌类混合的浓汤散发着阵阵香气……眼前丰盛的餐食，不免令人垂涎欲滴。
然而，端坐在一旁的洛恩，望着满桌的餐食，蠕动着喉咙咽下口水，面色如临大敌。
今天什么日子，怎么突然这么丰盛？
该不会是断头饭吧？下午他可刚踩了一遍雷区。
正当洛恩心生狐疑之际，放下餐盘的喀耳刻瞥了一眼旁边的逆徒，随后借着月光，望向沿海的沙滩，忍不住喃喃自语。
“真快啊，一晃十六年了。”
“是啊。”
洛恩紧绷的脸悄然舒展，眸中泛起丝丝缅怀。
他想起来了，这貌似是自己被喀耳刻从海滩上捡回家的日子。
——也是另一种意义上的生日。
居然忘了这茬，难怪……
洛恩敲了敲脑袋，略微放下心来，微笑着拿起刀叉，切下厚厚的一块烤龙肉排，殷勤地递给自己的这位老师，并由衷附上祝词。
“这么多年来，感谢您将我养大。”
“我也没想到你居然能活下来呢……”
提及往事，心直口快的喀耳刻也忍不住感慨。
“呜！”
而没等这位大魔女继续开口，洛恩额头上的青筋就忍不住开始凸凸乱跳，手上不由分说地将叉子上大块的烤龙排，塞进了这位大魔女的口中，直接给对面来了个物理深喉，堵住上面那张喋喋不休的嘴。
真是哪壶不开提哪壶。
众所周知，希腊神代有着优良的家族传捅，父慈子孝是基本操作，路上不宰几个沾亲带故的亲戚，都不好意思出门。
在这种一派核谐的大背景下，指望着父辈和子代之间有着浓厚的羁绊和感情，简直就是天方夜谭。
因此，每当子嗣具备独立生活的能力后，基本都被父辈赶出家门，独自谋生。
喀耳刻也不例外，同样属于被早早放养的一员。
所以，对于这么个从小独居的魔女来说，什么【诲人不倦】，什么【循循善诱】，什么【因材施教】之类的教育理念，统统不存在。
自然而然，她养育和教导洛恩的方式，也继承了父辈的优良传统。
什么被饿了几天的魔兽追着啃，什么跟海怪玩潜泳，什么偷隔壁独眼巨人的羊……这些都是洛恩从小到大经历的课程。
再加上时不时试个药，中个毒……
也幸好自己命大皮实，这才没被这傻鸟给提前玩死。
好在，这种苦日子快要到头了。
因为按照希腊神代的传统，成年之后，他就能以独自生活为理由，尽快逃出这女人的魔掌。
“呜，这次烤的不错，吃啊，再不吃菜都要凉了。”
旁边浑然不觉的喀耳刻，努力咽下大块的龙肉排，继续大大咧咧地招呼。
洛恩微笑点头，却又等了七八分钟，直到确认眼前的喀耳刻并没有什么奇怪的症状后，这才不紧不慢地拿起刀叉，开始享用今晚的菜肴。
没办法，这都是血与泪换来的经验和教训。
作为希腊神话史上赫赫有名的大魔女，喀耳刻除了精通幻术、变形术等巫术之外，魔药学更是炉火纯青。
无论什么材料，经过她一捣鼓就会产生奇怪的效用。
而这种奇怪的才能，尤其体现在烹饪食物方面。
比如，正常人做的没问题，在她手中能将人变成猪的休刻翁麦粥……
自从连续被这位老师看似无害的食物坑了几次后，洛恩就暗暗养成了让对面先吃，替他亲身试毒的习惯。
当然，按照东方的优良传统，长者先请，也算是尊师重道的体现。
某位孝顺徒弟一边在心里为自己的缺德行为找补，一边盘算着要不要在跑路前爆一波老师的金币。
据他所知，作为半神级别的大魔女，喀耳刻手上可是不少好东西的。      正当洛恩陷入不怀好意的沉思之际，一股奇怪的味道涌入鼻腔，让他不由眉头一皱。
“嗯？什么东西？”
“啊啊啊，糟糕！”
此刻，正忙着对付一只螃蟹的喀耳刻闻言，顿时慌忙跳起，火急火燎地冲进厨房。
随着炉子打开，一股浓浓的焦糊味，弥漫开来。
喀耳刻端着盘子，望着其中黑褐色的块状物，欲哭无泪。
“完了……”
“什么？”
“蛋糕烤糊了……”
喀耳刻尖尖的耳朵略微耷拉了下来，显得颇为郁闷。
“你上次生日不是说想吃这种东西吗？我就试着用你提到过的材料还原了一下，但看样子还是失败了……”
上次？
洛恩有些恍惚，等回过神来，看向喀耳刻的目光多了几分柔和。
虽然这女人总是下手没轻没重，性格上也难说是个合格的养母和老师。但无论如何，十多年的相互陪伴，终究让彼此结下了深厚的感情。
大概，她是自己来到这个世界上后，目前关系最为亲密的人了。
“算了，还是丢掉吧。”
耳畔沮丧的嘟囔，打断了洛恩的缅怀。
回头间，只见喀耳刻正举着那块黑褐色的蛋糕，想要丢出窗外。
“急什么，蛋糕有点焦褐感更好吃。”
站在旁边的洛恩，不由分说地伸手抢下了那块即将被扔出去的蛋糕，自己掰下小半，送进口中咀嚼。
喀耳刻愣了愣，随即回过神来，扭头怔怔看向洛恩，粉彩色的眸子透着某种峰回路转的惊喜。
“伱吃了？你还真的吃啊！感觉怎么样？”
“唔，外焦里嫩，还不错。”
洛恩一边有些费力的咀嚼和吞咽，一边作出中肯的评价。
还真别说，虽然这东西已经和记忆中松软香甜的蛋糕驴头不对马嘴，但恰到好处的焦褐感，却又有种奶油锅盔的味道。
“喜欢那就多吃点！”
喀耳刻的声音异常欢快，脸上洋溢着笑容，并殷勤地从蛋糕上掰了一大块，火速递给了自己的爱徒。
洛恩一边接过喀耳刻的好意，一边熟络地招呼着。
“老师，味道真不错，你也吃。”
“不用了，这可是专门为你准备的，看着你吃，我就很满足了。”
喀耳刻连连摆手，随即扯过一条椅子坐在上面，单手支起下巴，扬起稚嫩的脸颊，兴致勃勃地打量着自己的爱徒。
那目光，兴奋得似乎有些……异常？
顿时，洛恩准备将蛋糕送入口中的手僵在了半空，幽幽看向掌中的爱心食物，声音逐渐干涩。
“你在里面加了什么？”
“我花了好长时间才调制出来的夹心糖浆！也就是麦粥休刻翁2.0版！”
喀耳刻晃动着小臂，眉飞色舞地介绍着自己的杰作。
“我不仅把那东西独有的麦角香气融进了蛋糕里，还根据了蜂蜜、果汁、奶酪的用料不同，研制出了十几种不同的风味……”
在那位大魔女喋喋不休的炫耀中，洛恩只觉得自己一阵头重脚轻，身体和四肢不断缩水。
“呼噜……”
伴随着一阵从喉咙中挤出的莫名声音，受害者眼前一黑，带着莫名的悲愤，意识陷入了混沌之中。
一阵杯盘滑落的狼藉声中，喀耳刻跳下椅子，伸手凑近地上的那对衣物中一阵摸索后，兴奋地拽出了一只粉粉嫩嫩的小猪仔。
“啊哈哈哈，让你不陪我睡，这下跑不掉了吧！”
皓月悄然隐去，夜色逐渐浓郁，艾尤岛上鹰之魔女抱着捕获的战利品，蹦蹦跳跳地走向了自己的卧室。

第7章 我太想进步了
次日，明媚的阳光透过枝蔓的缝隙，洒入卧室。
洛恩睁开沉重的眼皮，一张宜喜宜嗔的俏脸近距离映入眸子。
莹润的琼鼻挺翘，纤长的睫毛轻轻颤动，尖尖的耳朵盈盈舒展……一众混合着稚气和灵性的五官，共同构成了眼前精致的容颜，让人情不自禁地有种窥探和呵护的欲望。
不得不说，作为未来希腊神话中的【诱惑与堕落之魔女】，这位艾尤岛的半神绝对有一定的资本。
但再好看的风景，经历了千百次的重复冲击，也会渐渐心无波澜。
俗称，腻了。
何况……
洛恩侧目看向自己充满黏腻感的左耳庞，一双粉色的樱唇正欢快地啃咬在上面，厮磨的银牙带来轻微的刺痛感。
同时，两条粉嫩的藕臂如蛇般交叉缠绕在他的脖颈上，几乎快要把他箍到窒息。
隐约之间，甚至都能听到皮肉下，颈骨不堪重负的咔吧脆响。
洛恩面无表情地坐起身，将那只半吊在身上的人形树袋熊扒拉下来，扔到一旁。
好在，大床足够宽敞。
转移了阵地的喀耳刻随即顺滑地骑上了被子，横向从床头滚到了床尾，白皙的肌肤在略显昏暗的室内，形成一道诱惑的亮色。
这位野生的魔女，有着裸睡的习惯。
无意间流露出的风情，让洛恩不由地抬了抬眼皮。
此刻，重新攀附上抱枕的大魔女，习惯性地将半边俏脸贴在被子上摩挲，晶莹的口水从唇角滑落，喉中间断地吐着含糊的梦呓。
“嘻嘻，我可爱的小猪仔，反抗，反抗没有用的！乖乖让我抱抱亲亲！”
听到那得意而魔性的笑声，洛恩的嘴角狠抽。
她还是那么喜欢猪。
撸猫撸狗的铲屎官，自己不是没见过，但口味如此独特的爱猪人士，这还真是他遇上的第一个。
不过，洛恩很不理解这位堂堂的大魔女为什么会对小猪仔有这么深重的执念。
吐槽间，他眼角的余光触及被子下，一双柔软舒展的鹰之羽翼。
顿时，脑内一阵电光石火，困扰了他许久的问题，似乎在隐约中得到了解答。
——老鹰，当然喜欢小猪了。
尤其是刚出生的那种，肥美又可口。
艹，原来是这么回事！
洛恩想到喀耳刻那“鹰之魔女”的血统和别称，面部肌肉剧烈抽搐。
这女人对猪仔的喜爱，恐怕是一种猎食者把猎物按在爪下舔舐逗弄的变态嗜好。
——类似于，猫捉老鼠的恶趣味。
话说，她当年收养自己，不会就是因为这个吧？
沃日，难怪这女人当初每天晚上抱着他总是又啃又咬，还流口水！
洛恩越想脸上越黑，心中刚刚诞生的一点旖旎，瞬间烟消云散。
果然，这傻鸟一开始就没安好心！
觉醒的小猪仔一边暗暗腹诽，一边目光顺着那张幼态的俏脸下移，掠过某块半隐半现的45号钢板，心中更加坚如铁石。
拖着仿佛被整夜鬼压床后腰酸背痛的身体，来到餐厅，穿上自己散落的衣物，随后通过炭火的余温，确认了下时间。
洛恩看向镜子中的恢复人形的自己，忍不住摇头自嘲。
居然只用了一夜，就消除了麦粥休刻翁2.0版的猪化效果，在这位老师的迫害下，自己的魔药抗性果真是与日俱增。
我真是屑屑你啊！老师！
“呵呵，呵呵，呵呵，我全都理解了哦，一定是还想让我亲亲，姆啊，我可爱的小仔猪！”
卧室内再度传来一阵阵有些癫乱的笑声，形象全无的大魔女仍沉浸在贴贴的乐趣中。
“……”洛恩一脸无语。
随即，他顶着那张黑如锅底的脸走进屋，毫不客气地将床上还在对着被子发癫的喀耳刻，拽了起来。
“起床！”
“干嘛？大清早的……”
喀耳刻睁开上下打架的眼皮，看向怀中的被子和床前逃跑的小猪仔，目光有些幽怨。
曾经的那只小猪仔，多可爱啊。
小小的，香香的，软软的。
但刚到三岁，这只小猪仔就进入了叛逆期，屡屡想要从她怀里逃走。      到七岁之后，甚至直接独自腾出了一间房，和她坚决分居。
从此之后，喀耳刻就痛失了自己最爱的抱枕。
当然，洛恩这么做，单纯只是想多活几天，他真怕自己哪天晚上被这位没轻没重的养母给活活勒死。
“让我再睡会儿嘛……”
喀耳刻一边打着哈欠不满地嘟囔，一边睁开半闭的粉瞳，掀开一边的被角，眼巴巴地看向床前的小猪仔。
“要不，我们一起？”
“想得美！时间到了，跟我去上课！”
“上，上课？”
迷迷糊糊的大魔女听到耳边那几乎冷到掉冰渣的声音，瞬间打了个激灵，如同被老师点名的学渣，立刻花容失色，情不自禁地将脑袋如同拨浪鼓般疯狂摇动。
“不去，我才不要去上课！”
说着，喀耳刻如同遭遇了洪水猛兽般，抱着被子缩进了墙角，摆出负隅顽抗的架势。
“这可由不得你！”
洛恩报以冷笑，不由分说地将被子和喀耳刻一并卷了起来，扛着走出门外。
初生的朝阳洒下缕缕细碎的金色光辉，将整个艾尤岛沿中央的山脊，分割成光与暗的两面。
一侧生机勃勃，一侧昏黑死寂。
洛恩扛着肩上的【夹心饼干】，踩着厚厚的枯叶，在密林中穿行，目光闪烁。
艾尤岛地处俄刻阿诺斯之海，位于东方，传说距离冥界的入口不远。
洛恩估计，大概也是由于这个原因，自己在冥界打完复活赛后，才会被就近送到了这座岛上。
而这个位置让作为岛主的喀耳刻，身上具备某种冥界特征的神性，对鬼魂、亡灵相当熟悉，算是冥界另类的活人邻居。
当然，这其中或许也和她的信仰有关。
洛恩抬头，看向石阶铺就的道路的末端，那一座缠绕着藤蔓的古朴神殿。
这里和岛上生机勃勃的另一面截然不同，死树、枯草、怪石尽显荒凉的景色，天空也莫名地低垂昏暗，透着某种难以言喻的压抑和神秘感。
来到门前，洛恩驻足凝望向矗立在大殿中的雕塑。
那是位三头三身六臂，手持火炬、草药、符印，目光分别朝着三个不同的方向的女神。
巫术女神赫卡忒，大魔女喀耳刻所信奉的对象。
同时，她也是希腊神话中代表机遇的三相女神、魔法的女神、鬼魂女皇与地狱女神，属于相当神秘和独特的存在。
而从某种意义上，这位现在也算是洛恩目前的师祖了。
将目光微微垂下几分，表达了点基本的尊重，洛恩随后将肩上的喀耳刻连人带被子，一并扔进了神殿。
大呼小叫的喀耳刻刚一落地，便慌忙蠕动着身体，胡乱将裹进被子里的衣服穿了上去，而后摆出正襟危坐的架势，黑着脸看向自己从小培养到大的逆徒，银牙厮磨。
“不敬！这是大不敬！”
说话间，正在整理衣衫的喀耳刻忍不住偷瞄了几眼身后的神像，目光中都透着丝丝心虚。
要知道，希腊的神可是出了名的小心眼，在神殿中赤身裸体，可谈不上尊重和雅观。
因此被小心眼的神灵惦记和报复，可是有一打的先例。
“老师，我想女神大人她宽宏大量，一定不会怪罪为了求知而产生的小小冒犯。”
洛恩双手一摊，表情真诚且无辜。
“没办法，是我太想进步了。”
“……”
喀耳刻望着自家学生那张对着神像“虔诚”倾诉的脸，贝齿隐隐发痒，恨不得张口咬上去，撕下二两肉来。
但最终，在神像幽幽的注视下，魔女缩了缩脖子，从祭台前翻出几本古旧的羊皮魔法书，有气无力地抬手招引。
“进来，开始上课。”
洛恩脸上挂着淡淡的笑容，迈步走进神殿，屈膝坐在老师喀耳刻的对面，开始了日常的魔法学习。
节操保证，新书求包养。

第8章 听我说，屑屑你
喀耳刻强打起几分精神，从魔法书中扒拉出一本老旧的语言系羊皮手稿，扔给了对面的洛恩。
“今天，我们来讲讲剩下的赫密斯文。”
“早看完了。”
洛恩接过手稿，看也不看地重新丢到了喀耳刻怀里。
赫密斯文，也被称为赫密斯语符号，是一种古老的符号系统，据信起源于古希腊。赫密斯是希腊神话中的信使之神，他据说发明了这种符号系统，并将其传授给人类。
这种语言符号在古代希腊和罗马时期被广泛使用，用于记录、通信和神秘仪式。
通常来说，它们大致由一系列线条和几何形状组成，每个符号代表一个特定的字母、单词或概念。这些符号通常被刻在石头、陶器或纸上，也可以用作护身符或魔法符咒。
再加上赫密斯语符号的形状和排列方式具有一定的象征意义，被认为可以传递隐藏的信息和力量，因此这东西往往是学习魔法、巫术的入门必修课之一。
喀耳刻挠了挠头，粉彩色的眸子中浮现出浓浓的困惑。
“嗯？我记得不是还有几页吗？”
“我自学的，等你磨磨蹭蹭讲完，不知道猴年马月了。”
洛恩忍不住翻了个白眼，黑着脸冷哼。
由于是类似于入门的必修课，难度自然谈不上太大。
而就是这样一本几十页的书，喀耳刻讲了足足半个月还能剩下三分之一，洛恩怀疑这女人不是属鹰的，而是一只鸽子精，天天就知道摆烂和咕他。
腹诽间，洛恩紫色的眸子看向对面的鹰之魔女，隐约流动着丝丝鄙夷。
“这么快？那我考考你。”
喀耳刻将信将疑地翻开羊皮手稿，用树枝在石板上画出了五个不同样式的符号。
洛恩一眼瞥过，不假思索地开口依次回答。
“这个三角形表示火，代表能量和激情；方形表示土，代表稳定和坚实；圆形表示水，代表流动和变化；半圆形表示空气，代表思想和沟通。而火、土、水、气也是魔法中常说的构成世界基础的四元素。
至于最后一个，螺旋形表示灵魂，代表成长和进化……
上面是单一的用法，而这些符号组合在一起也可以形成更复杂的矩阵，根据每个符号形状、大小和排列方式的不同，矩阵的效果也会产生的相应的变化，这就是所谓的魔法阵。”
他照本宣科地解释了五个赫密斯文的含义后，随即略微一顿，思索片刻，目光逐渐变得深邃。
“其本质，就是以【元素】为【基石】，以【符号】为【媒介】，以【灵魂】为【主宰】，按照自己的【意志】划定【规则】，重构出一个微缩的【世界】！”
“这些，谁告诉你的？”
“猜的……”
“……？！”
喀耳刻的粉色眸子逐渐瞪大，满目怪异地打量着眼前语出惊人的逆徒，随即表情弥漫出丝丝酸涩。
“伱知不知道我想通了这些，足足花了几十年的时间。”
“侥幸而已。”
洛恩脸上并没有掀起多少波澜，语气依旧平静。
文字和符号不仅是语言交流的载体，更代表着创造者和一个文明对于世界的看法与认知，其中必然包含着完整的哲学思辨。
这种程度的洞见并不值得骄傲，只不过是因为自己在设计那些游戏文案和架构时，考察过不止一种古代语言的运行逻辑，了解其中的大致共性。      而一理通，则百理通。
眼见自家的这只逆徒表现如此出色，身为老师，喀耳刻也不得不放弃蒙混过关的打算，强打起精神，重新从书堆里抽出一本。
“既然赫密斯文你已经差不多吃透了，那么接下来，我们学习一下《魔药学》。”
“上一年已经讲完了。”
洛恩面无表情地提醒，幽幽看向自己这位不太靠谱的授业老师。
喀耳刻尴尬咳了咳，连忙转移目标。
“那这本《炼金术》呢？”
“三个月前。”
“《召唤术》和《变形术》？”
“召唤术还好，你说过变形术不太合适我的体质，似乎需要独特的血脉，这是上周刚结业的课程……”
“……”
在学生愈发微妙的眼神下，喀耳刻脸上泛起丝丝不自然的潮红，看向一地无用的魔法书，不由在心中郁闷哀鸣。
这么勤奋做什么？急着投胎吗？
她好不容易搜罗来的魔法书已经基本用完了，接下来教什么好呢？
某个怠惰的老师，努力转动着鸟类传说中核桃大小般的脑仁，不时看向眼前太过出色的学生，目光愈发幽怨。
所以，她最讨厌上课了！
最终，搜肠刮肚想了足足半个小时，喀耳刻弱弱地抛出了今天的学习任务。
“要不，上冥想课吧？”
洛恩放下手中翻看的一本旧教材，淡定地点了点头。
十六年来，虽然他寄居在这座艾尤岛上，过着与世隔绝的安稳日子，但那柄悬在头上的达摩克利斯之剑，始终让他的心中充满着危机感。
因此，洛恩为了提升自保能力，他对于魔法和巫术的学习，可谓不遗余力，甚至拿出了上辈子高考冲刺的架势。
经年累月之下，他几乎掏空了这位大魔女脑容量里的魔法知识。
目前，他和喀尔刻相比，欠缺的大概也只是魔力、经验、技巧方面的差距。
而冥想作为巫师入门的基础课，是稳固精神，提升魔力的主要途径。
与其将时间浪费在这只咕咕精低效摆烂的授课之下，还不如多花点时间来冥想，积累更多的魔力。
“那好，稍等一下，我去准备点东西！”
得到默许，喀耳刻忙不迭从座位上跳起，火急火燎地冲出了神殿。
洛恩瞥了一眼那只傻鸟老师近乎落荒而逃的背影，无奈地摇了摇头，伸手捡起了那本赫密斯文手稿，拿起树枝在石板上描摹着喀耳刻书写的符文痕迹。
虽然自己的理论知识已经满分，但要想复刻出每一个赫密斯文完美的神韵，还是有不小的难度。
想要弥补这一点，只能通过漫长而枯燥的练习。
等到洛恩描摹了大致三十多遍，喀耳刻终于回到了神殿中，“哐当”一声将一口咕嘟咕嘟冒泡大号的汤锅，放到了两人之间，而后将两只携带来的粗陶碗摆放在地上。
伴随着粘稠的翻动声，两只陶碗被盛得满满当当。
洛恩看向身前碗中那又黑又绿的汤汁，眼角忍不住抽了抽，一脸“你在逗我”的表情。

第9章 魔女在挖坑
“休刻翁？”
“嗯哼，没错，刚出锅的，还热乎着呢！快喝了它！”
喀耳刻单手叉着腰，得意洋洋地邀功，说着举起了手中的那只粗陶碗，递向自家爱徒。
洛恩当即架住汤碗，冷笑着揭露这女人的险恶用心。
“少来！你是不是又想把我变成猪？这样就没人逼你上课了！”
“我从没有把任何人变成猪……”
“还想抵赖，那昨晚呢？”
“当然是因为你本来就是猪，我可爱的小猪仔！”
喀耳刻双手一摊，粉色的眼瞳无辜眨动，表情似乎有些揶揄。
洛恩不为所动，指着那碗嘟嘟冒泡的休刻翁麦粥，黑着脸冷哼。
“呵呵，还想骗我，这玩意的功效我早知道了好吧？”
“功效？什么功效？
只是几株的药草，纯净的水，自然的麦粒，在我的碗里。
变化？没有变化；
只有伪装在不经意间从他们身上消失，让他们看到自己和彼此。”
喀耳刻不着调地哼唱着，目光泛起了更加浓郁的戏谑。
“不信伱看，这些原料你保证都认识，绝对无害。”
洛恩瞥了一眼碗中的又黑又绿的麦粥，吸了吸鼻子，配料表映入脑海。
大麦、水、蜂蜜、薄荷油、以及……曼陀罗草？
好像除了最后一种草药，原料都很普通。
而曼陀罗草的功效，也只是让人产生幻觉……
等等，幻觉？！
洛恩脑内灵光一现，心中恍然大悟，答案脱口而出。
“你的麦粥只是能让人产生幻觉，令食用者觉得自己是某种动物的化身！”
“咯咯，答对了，我聪明的小猪仔。”
喀耳刻肯定地点头，唇角勾起了丝丝愉悦的弧度，继续开口补充。
“所以嘛，休刻翁本质上只不过是让人解放思维，进而达到身心统一的良性魔药而已，对于冥想有很大的助益。”
原来如此。
洛恩脸上的怀疑逐渐消退，若有所思地点了点头。
眼见气氛有所缓和，喀耳刻忙不迭地将满满一整碗的麦粥，微笑着递向自己的爱徒。
“来，我可爱的小猪仔，快点喝下去，我们早些进入冥想，一起完成今天的学习。”
看着眼前咕嘟嘟冒泡的特殊饮品，洛恩隐约想起古希腊信奉农业女神德墨忒尔的厄琉息斯教派里，存在一种厄琉息斯秘仪。
即，老成员邀请新入会的教徒，进行一天的绝食，以纪念得墨忒耳在寻觅珀耳塞弗涅时候的不吃不喝。
而绝食期间，教徒会痛饮一种特殊的大麦饮料，以求获得神的“天启”。
这种大麦饮料，就是类似的休刻翁麦粥。
所以，休刻翁麦粥最初说不定还真是辅助冥想，开发精神力的秘药。
但……
“但前提是，我能抗住你的精神暗示……”
洛恩瞟了一眼碗中粘稠的麦粥，唇角抿起，似笑非笑地看向面前信誓旦旦的大魔女。
“休刻翁麦粥当然没问题，因为这只是辅助，你不断对我下达的精神暗示，才是关键吧？”
喀耳刻脸上的笑容顿时凝固，举着陶碗的手僵在了半空。
被发现了……
一直以来，喀耳刻时常将“小猪仔”三字挂在嘴边，就是为了向旁人的脑子里植入一种混淆的认知，让他们潜意识中认可自己“猪仔”的身份，进而通过休刻翁麦粥的身心融通效果，完成由“人”向“猪仔”的变形。
诚如所言，她的确没把任何人变成猪，但却也是这一变形过程的最大推手。
果然，魔女从来不是什么善良纯洁的小白花，而一个任性妄为，想尽办法取悦自己的无良群体。
简单的用一个字概括，就是——屑。
洛恩摇了摇头，再次认清了眼前这只傻鸟老师的本质。
眼见阴谋败露，喀耳刻慌忙眼珠一转，目光飘忽地看向门口。
“哎呀，我想起来了，炉子上还炖着汤！”
说着，这位半神魔女便从座位上一跃而起，准备自案发现场逃之夭夭。      然而，没等喀耳刻拔腿开溜，一只手端起地上的陶碗，将满满当当的休刻翁麦粥一饮而尽。
“你，你…全喝了？”
在喀耳刻目瞪口呆的注视下，洛恩擦了擦嘴，将空了的陶碗扔在地上，淡定地给出评价。
“薄荷油的味道有点冲，下次少放点。”
“那现在感觉怎么样？小猪仔？”
喀耳刻重新坐回了原位，期待满满地看向自己的爱徒。
如果眼前的这只小家伙，再次猪化，自己就可以不用在这苦兮兮地上课，继续抱着自己心爱的小猪仔睡懒觉。
嗯，边睡边挼。
想到那美好的光景，喀耳刻的眼睛都不自觉地闪亮了几分，尖尖的耳朵也在微微兴奋抖动。
然而，主动送上门的洛恩，却迟迟没有变化，目光依旧保持着丝丝清明。
其实，一旦了解猪化的本质，想对付休刻翁麦粥负面效果就变得简单了许多。
只要能建立起对应的精神壁垒，在脑内不断重复身为“人”的概念，他自然不会轻易被这只傻鸟老师的语言蛊惑，再度成为一只“小猪仔”。
“别发呆了，接下来怎么做？”
耳畔平静的沉吟，打断了喀耳刻的美梦，让她有些气馁。
但在赫卡忒的神殿中，这位信奉巫术女神的大魔女，也只好沉下心来，郁闷地教导起洛恩如何利用休刻翁麦粥的功效，让冥想达到事半功倍的效果。
“按照往常一样，调整呼吸，放松身体，发散自己的五感，感知到空气中的魔力，然后试着用它们构筑出对应的赫密斯符文，不断强化你对元素的亲和力与掌控力……”
洛恩并未急着进入冥想，幽幽审视着眼前的傻鸟老师。
“还有呢？”
“……精神不要完全放空，牢记自己的本质，以免在休刻翁麦粥产生的幻象中迷失……”
喀耳刻悻悻地嘟囔出关键的要素，心中的郁闷无以复加。
她讨厌聪明的学生，尤其是比自己这个老师还聪明的学生。
此刻，本着只是习惯性诈了一下的洛恩，脸色又黑了几分。
死性不改！为了坑他上床，真是一步一个坑。
“接着说！”
“没了！这次真的没了！”
在喀耳刻委屈巴巴的嘀咕，以及赌上女神赫卡忒之名的保证下，洛恩这才将信将疑地闭上眼睛，尝试着放空思绪，发散精神，感知周围的元素。
当然，为了以防万一，他在此过程中也并没有选择一蹴而就，而是谨慎地一步步放开对于心神的限制，摸索着维持自我认知的精神边界。
随着精神力如潮水般向外流泻，自我的认知渐渐变得有些模糊，洛恩当即小心翼翼地收束了几分心神。
放空七成，保留三成……
大概这就是自己目前的极限了。
不过，虽然只是七成左右的精神感知，但比往常冥想所捕捉到的魔力，增强了两倍。
看来，休刻翁麦粥作为特殊的秘药，固然有危险的成分，但也的确能大幅度提高食用者的精神感知。
确认无疑后，洛恩逐渐沉下心来，开始了日常的修行。
随着呼吸的吞吐之间，洛恩发散至周围的精神力协调共鸣，附近三十米内涌动的元素随之形成肉眼可见的魔力潮汐，一枚枚斑斓的赫密斯文在其中若隐若现，构筑出不同的阵型与基盘。
喀耳刻只是盯了一会，就觉得百无聊赖，只好托着下巴在座位上发呆，想着今天晚上吃什么之类的哲学问题。
毕竟，作为半神级别的大魔女、巫术女神赫卡忒的爱徒，在艾尤岛附近的海域她基本可以横着走。
而没有生存的威胁，自然也缺乏主动变强的动力。
因此，相比于日复一日地刻苦修行和钻研，学术和生活上相当摆烂的喀耳刻，更喜欢将实力的提升交给天赋和血脉去累积。
在枯燥的监护中，时间一点点流逝，初生的朝阳逐渐化作地平线下的暮光。
当夕阳的最后一缕余晖消失，原本即将沉沦于夜色下的赫卡忒神庙中，却猛地爆发出一抹璀璨的光亮。
灿如烈阳，耀如黄金。
正昏昏欲睡的喀耳刻，猛地睁眼，看向黑暗中那双熠熠生辉的眸子，不由瞠目结舌。
“你你…你又升阶了？”
那错愕的表情，仿佛在看一只卷毛狒狒直接进化成了天顶星人那样夸张。
新年快乐，零点祝福送上，祝大家平安喜乐，万事顺遂，顺便新书求收藏，求包养。

第10章 求求你做个人吧！
“不就是升阶吗，这有什么大惊小怪的吗？”
面对喀耳刻的惊讶，洛恩习惯性地翻了个白眼，有些漫不经心地回答。
“关键是你才活了十六年！”
喀耳刻不由自主地拔高了几度声量，掰着指头对自己的这位逆徒吐槽。
“刚十二岁就达到了黄金位阶，然后用了短短四年的时间，就踏入黄金巅峰，我从没听说过有哪一个人类能晋升得这么快！”
这位大魔女无意间盘算了一番，越说越心惊，连带着看向自家学生兼养子的目光，都变得有些诡异。
“不，不止！
就连俄刻阿诺斯之海的神怪，还有附近几座岛上的混血泰坦都没这么离谱过！
我都怀疑，你真的是人类吗？”
在喀耳刻锐利的审视下，洛恩微微干咳，目光有些飘忽。
“可能是运气比较好吧。”
按照神话和魔法的规则，神秘力量往往遵循这样一个特点：
——越古老的越神秘，越神秘的越强大。
当世界尚处于一片混沌中，被称为【神】的古老生命，从最纯粹的源质中诞生。
吸收魔力因子，驾驭自然规则，对祂们来说比呼吸还简单，是与之俱来的权能。
所以，最初的那批存在，拥有至高的起点和几乎无尽的成长空间。
但随着天与地分离，日月星辰聚合起落，时间与空间被切割，生死枯荣的概念成型，世界的框架也将逐渐稳固。
在此过程中，地上的物种一批又一批地更迭和繁衍。
它们曾经可以吸收魔力，链接源质的血脉，会被不断劣化和稀释，成长的上限，也将随着世界构成的稳固，会被陆续压低。
即便是不同的神话，对起源世界的描述，基本上都有类似的共性。
最初，空气充斥着高浓度以太因子，食物随处可见，地上流淌着奶和蜜，万物自由生长。
并且，高纯度的能量，孕育出了神灵这种生物，一切如同七彩的肥皂泡那样梦幻而美丽。
然而，随着世界定型，规则稳固，这个“肥皂泡”，将逐渐挤出梦幻、以及难以维持的成分，向真实的地表沉降。
当神秘渐渐消退，拥有无限可塑性的神代，也就萎缩，并降格为固定而真实的人类世界。
同样，在古希腊神话中，神是先出现的，随后，在神的带领下，创造出了人类。
于是，古希腊人根据群体能力与起点的高低，将人类的演化文明分为五个时代，分别是黄金时代、白银时代、青铜时代、英雄时代、黑铁时代。
它们之间的顺序，代表着和神的不同距离。
后来，类似的概念也被引入了基础神秘学的领域，黑铁—青铜—白银—黄金四个位阶就成了前期划分个体实力的标志。
目前，洛恩在短短十六年内就以坐火箭一般的速度，一跃进入了黄金巅峰，可谓惊世骇俗。
这种开挂般的程度放到混血泰坦和神血英雄中都算开挂，更别提放到普通的希腊城邦里。
要知道，在希腊城邦中的军队中，白银水准都是绝对的中坚力量，黄金位阶基本可以直接出任军团长一级。
而在这之上的【半神】，往往是一个城邦国家用来撑门面的筑城者和国王。
但他们的年龄基本都在中青年以后，有的岁数甚至到了三位数，才能有如此成就。
所以，单论成长速度，洛恩简直就不像个人。
当然，他似乎也的确谈不上是个正常意义上的人类。
洛恩垂眼看向自己的掌纹，幽深的目光仿佛要刺破晶莹的肌肤，看到血管中流淌的淡金色血液。      ——神王之血，宙斯之嗣。
超凡的血脉，赋予了他无与伦比的修行天赋。
但同样，也让他刚出生就横遭变故，险死还生，只能躲在这孤悬海外的岛上，每日心惊肉跳地猫着。
好在十六年的磨炼，让他总算有了些自保的能力。
可这点依仗，充其量只能保证他在人类城邦中有了点安全的依仗，想要神怪和混血泰坦遍地的俄刻阿诺斯之海中站稳脚跟，起码也要成为半神。
当然，就算是半神，对于洛恩来说，也还只是万里行舟的起步阶段。
毕竟他惹上的人，可是目前那位统治整个希腊的神王宙斯。
自己目前这几斤几两，别说遇上什么【奥林匹斯挽歌】、【宙斯的愤怒】、【诸神之战】之类的世界级任务，就算是碰到了【阿尔戈远征】、【特洛伊之战】、【十二试炼】等等之类的史诗级副本，一旦不小心和那些套着马甲下界的正牌神灵，以及一大堆躲在犄角旮旯里的传说级半神撞上，这对他来说也是风险极大的挑战。
稍有不慎，自己该跪还是得跪。
至于黄金，还是黄金巅峰的问题，恐怕也只是跪早和跪晚的区别。
一想到十六年前那晚，漫空肆虐，让人窒息的雷霆，洛恩就有些条件反射般地心惊肉跳。
这种命不由己的感觉，太糟了。
不够，远远不够！
如跗骨之蛆的危机感让洛恩毫无晋升的喜悦，转而认真看向自己的老师。
“我现在已经进入了黄金巅峰，接下来该怎么才能成为半神？”
“都到达了这种地步，你居然还不满足？”
喀耳刻错愕看向眼前的自家学生，有些难以理解。
“学习和修行这些既枯燥又麻烦的事，有这么让伱着迷吗？”
“着迷谈不上……”
洛恩摇了摇头，目光深邃而悠远。
“只是因为学习可能是这个世界上最简单的事情了，付出就会有回报，努力就会有结果……”
——而且，这也是我目前唯一能做的。
他在心中默默补充了一句，随即收束心绪，再度看向自己那位似乎有些愣神的老师，将话题重新引入正轨。
“说吧，我该怎么做？”
听到呼唤，喀耳刻晃了晃脑袋，从恍惚中回神，却并未直接回答，反而意味深长地抛出了一个问题。
“知道为什么神秘体系中划定实力的前四阶位，只有【黑铁】、【青铜】、【白银】、【黄金】，而没有【半神】吗？”
洛恩皱眉想了想，有些不确定地回答。
“因为【半神】和前四个阶段，有着本质的不同？”
喀耳刻眸中的讶然一闪而过，脸上却没有多少意外的波澜。
毕竟，和这位学生相处久了，他过分成熟的心智和超乎常人的洞察力，已经让自己有些习以为常了。

第11章 希腊的家族传捅
简单平复了下心情，喀耳刻点头作出回答。
“没错，严格来说【黑铁】、【青铜】、【白银】、【黄金】的四个阶段只是代表着生命在不断向【神】和【神的世代】迈进。
但【靠拢】不代表【等同】，两者有着本质的差别。
如果说前四阶只是魔力与技巧上的【量的累积】，那么想要成为半神，就是一种生命形式上的【质的变化】。
所以，前四阶的晋升往往被称为【升阶】，而想要踏入【半神】的领域，则被称为【升格】。
而只有先成为了半神，才真正意味着我们开始踏上了通往神域的阶梯。”
洛恩认真聆听，将喀耳刻的讲述牢记于心，眸中若有所思。
“这么说来的话，半神要比黄金强很多了？”
“强很多？是根本没得比！”
喀耳刻翻了个白眼，随手打起响指。
刹那间，艾尤岛上天色骤变，肉眼可见的魔力潮汐足足绵延数十公里，不断向神殿中心汇聚，形成巨大的气旋。
强烈的压迫感扑面而来，处于风暴中央的洛恩感觉自己是条身处在惊涛骇浪中的小船，随时都有倾覆的危险。
“啪！”
再度打起的响指回荡在耳边，四周涌动挤压的魔力潮汐顿时烟消云散，天空重新变得澄澈蔚蓝。
仿佛一切，都未曾发生过。
“知道差距了吧？像你这种，来一打我都不带怕的。”
难得在学生面前扬眉吐气的喀耳刻，单手叉腰，翘起光洁的下巴，脸上溢满得意的色彩。
废话，要不是真的打不过，我早抽你了！
洛恩无视了这位傻鸟老师的炫耀，暗暗腹诽了一句，同时将手按在不断传来阵阵心悸感的胸口，眉宇间不自觉地拧紧。
果然，半神和黄金几乎已经不是一个物种了。
自己辛辛苦苦才能引动三十米左右的魔力潮汐，这只傻鸟动动手指，就能掀起绵延数十公里的以太风暴，两者的差距根本没得比，属于一种从硬件到软件等方方面面都难以逾越的技术代差。
而且，这还只是半神层面的力量，如果是真正的神灵，那么他们举手投足间所展现的权能，将会更加可怕。
弹指之间，移山填海，崩落星辰……！
洛恩想到史诗中那些对于神灵的记载，心情不免又沉重了几分。
不过很快，他便压下了心头升起的沉郁，目光泛起浓浓的冷冽。
神又怎样？被杀也会死！
自从混沌之神卡俄斯隐没后，以天父乌拉诺斯、地母盖娅、老海神蓬托斯为代表的第一代起源神夺得了掌控世界的权柄，标志混沌开始由无序转为有序。
随后，代表着天空、大地、海洋的三位起源神相互创造与结合，衍生出了大量的血裔，壮大自身所在的群体，令他们的统治地位不可撼动。
但天父乌拉诺斯为了维持最强大的父权，死死压制着子嗣的成长和神性。
随着逐渐成年，忍无可忍的泰坦神克洛诺斯集结了自己和其他十一名兄弟姐妹，在地母盖娅的协助下，共同阉割了天父乌拉诺斯，剥夺了父神的权柄，并在俄特律斯山建立大神殿，然后又狠狠爆了一波老东西们的金币，这才和那群兄弟姐妹们完成权柄的分赃。
这其中最大的受害者，就是老海神蓬托斯。
根据喀耳刻的说法，那位海洋系最古老的神灵老早就被爆成了满地的神格碎片，分散融入了原始海洋各处，化作千奇百怪的海兽和各种各样的神怪。
而十二泰坦神中的河流之神俄刻阿诺斯和大洋女神泰西斯这对夫妇，之所以能孕育出三千个儿子和三千个女儿的庞大子代，恐怕就是因为没少吃这位叔叔辈老东西的老本。
当然，用【死亡】来形容神的陨落，或许太过亵渎，更委婉一点的说法是【永眠】。
祂们从起源和规则中来，也将在无法维系自我后，回归到本质中去，血肉和神性成为奠基世界的基石，进一步完善整个希腊神代。
所谓，一鲸落而万物生，大抵就是如此。
顺便一提，在那场久远的【鲸落】之中，眼前的这只傻鸟也算是间接的受益人之一。
——根据神谱的记载，河流之神俄刻阿诺斯和大洋女神泰西斯在血统上是喀耳刻的嫡亲外祖父和外祖母。
只不过，那都是老黄历了，现在的海洋神权主体归波塞冬管。
希腊的神权更替，是一种相当优秀的【家族传捅】机制。
下一代通常都需要在成年后上演了一波父辞子笑，才能继承老东西们的遗产。
如今奥林匹斯十二主神的权柄和疆域，就是建立在爆了十二泰坦神那群老一辈们的金币的基础上。
通过喀耳刻的佐证，在这两次神权的更替中，陨落的半神、魔怪和神灵早就不在少数。
所以，有了这些可供参考的先例，洛恩并不认为那些所谓的神灵，真的不可战胜，不死不灭。
不过话虽如此，今时却不同往日。
宙斯作为天命的神王，要比十二泰坦神难对付得多，想要效仿前辈们的老路，发挥优良的家族传捅，给自己那位远在奥林匹斯的神王老子来上一波父辞子笑，说是地狱难度，都纯属客气。
算了，多想无益，先做好当下应该做的吧。      洛恩吐出了胸中的一口浊气，幽幽看向自己的那位老师。
“说吧，我该如何升格为半神。”
“这是一个比较复杂的过程，首先你要具备神灵的血脉，这是必要的条件……”
“然后呢？”
喀耳刻瞥了一眼洛恩那张面不改色的脸，粉色的眸子略微闪烁。
果然，这只漂到艾尤岛的小猪仔没这么简单。
但那又怎样？希腊的秘密多得是，自己才没兴趣管那么多。
与其思考那些，不如想想怎么升级调整一下休刻翁的配方。
——这可是我最喜欢小猪仔了。
眼见那位傻鸟老师诡异地盯着自己，上下打量，嘴角隐约流出一丝亮晶晶的口水，洛恩顿时黑着脸开口催问。
“说啊，接下来我该怎么做！”
“哦哦，需要精粹血脉，从中提炼神性，点燃神火！”
喀耳刻回过神来，当即干咳着作出回答。
如此简单笼统的结果，让洛恩不禁皱起了眉。
“能不能具体点？”
“呃，不能……”
“那伱是怎么从黄金升格成半神的？”
“我？某天犯困睡了一觉，醒来后就是了……”
这位半神的大魔女眨了眨粉色的眸子，一脸无辜。
“……”
此刻，洛恩的额头挂满黑线，他现在总算明白喀耳刻为什么要在这个话题上绕一大圈了。
感情具体的晋升方式，连她自己都一知半解。
不过，倒也不是全无收获。
根据之前的方法描述和喀耳刻的个体案例，洛恩大致可以推测出这只傻鸟升格的原因。
无它。
——活得久了，血脉经过魔力因子日积月累的洗练，自动提纯，然后神性满溢，最终神火自燃。
恐怕对于大部分的神怪和泰坦来说，这才是比较常见的晋升之路。
即，用漫长的时间去累积天赋的恩赐，被动地成长。
但这种类似于躺平的方式，毫无疑问需要浪费大量的光阴。
得知了这个结果，洛恩深深皱眉。
他可不认为自己能活着躺到实力超越宙斯的那一天，何况这种消极的策略，恐怕也不可能让自己在有生之年追平和那位神王老子的差距。
脑中遍寻无果，他再度将求索的目光投向一旁的喀耳刻。
“有没有更快的方法？”
“没有。”
然而，那位半神的大魔女此刻也只能摇着脑袋，表示爱莫能助。
见这只傻鸟的嘴里实在掏不出什么有用的干货来，洛恩只能郁闷地挥了挥手。
得到放行的许可，原本昏昏欲睡的喀耳刻顿时来了精神，欢呼一声，火速冲出神殿，奔向家中的厨房，准备开始料理今晚的餐食。
——这次做点什么好呢？
嗯，就试试我刚想好的新配方吧！休刻翁3.0版！
望着那位半神大魔女欢天喜地的背影，洛恩抚额苦笑。
看来，接下来的路，这傻鸟是暂时指望不上了。
那么，现在也只能去问问另一个了。
清冷的月色下，洛恩缓缓转身，幽然看向神殿中那不知何时出现，正坐在石桌前，单手支起，笑意盈盈打量着他的淡紫色曼妙身影。
先更两章，明天中午十二点还有一章。每天争取保证6000字更新，新书求读者大佬们多多包养。

第12章 你欠我的用什么还？
一枚蛇纹岩十二面骰随着葱白指尖的拨动在石桌上骨碌翻滚，面纱下淡紫色的樱唇扬起愉悦的弧度。
“看来，她把你教得不错。”
“托您的福，女神大人。”
洛恩关上神殿的大门，来到石桌前坐下，毫无诚意地向某位债主送上恭维，脸上皮笑肉不笑。
“哦，对了，或者我应该尊称您为‘珀耳塞福涅’殿下？”
“我们本生于无名，名字只是个代号，怎么称呼，随你喜欢就好。”
对面的“冥后”脸上笑容依旧，口中不置可否。
我信你个鬼！
洛恩幽幽的目光越过这位“冥后”的头顶，落在了大殿中那三相六臂的女神雕塑，心中暗暗冷笑。
冥月之赫卡忒，严格来说，这位女神并不明确地属于天神或者地神，在属性分类的诸神世界中，她代表着某种游戏、快乐和偶然，代表着命运的随机性。她能对某人有利，也能对他有害，而对方却不知所以然。
因为，赫卡忒能随心所欲地施舍幸运或者厄运。
她既可以让水中的鱼种类繁多也可以让它们绝种，对空中的鸟儿和地上的牲畜也都如此。而在神的世界里，她代表一种偶然性的因素，添加些许侥幸。宙斯和盖亚把时间拉出来，他们可以预知时间将如何运转；而赫卡忒在齿轮上抹进一点润滑油，留下些不可预料的余地，这样就会使世界运转得更加自如。
她干预婴儿的降生、儿童的教育、财富的创造、渔猎和航海等人间事物。在较晚的时代，传说除太阳神赫利俄斯外，只有她目睹冥王哈迪斯抢走珀耳塞福涅。她帮助农神得墨忒尔寻找女儿，成了冥后在冥府的保护者和教母……
——冥后珀耳塞福涅的保护者和教母……
——代表着【某种游戏】、【快乐】、【偶然】和【命运的随机性】……
这些在《神谱》中的记载，无疑严密对应着洛恩眼前的某位债主。
因此，这位“冥后”的真正身份，早已呼之欲出。
更何况，这里是赫卡忒的神殿，除了那位女神本尊，谁能悄无声息地于此显现？
显然，他漂流到艾尤岛上，被魔女喀耳刻捡到和抚养，也并不是什么巧合，一切都在这位女神的掌握之中。
毕竟，谁家债主会仅凭几句话，轻易放跑债务人？
至于那位赫卡忒的爱徒，他亲爱的养母兼老师，大魔女喀耳刻究竟知不知道内情，有没有参与其中……
洛恩一想到某只傻鸟那充满智慧的眼神和她好几次差点把自己给养死的抚育水平，就立刻摇了摇头，将这种猜想抛之脑后。
简单整理了下思绪，洛恩毫皮笑肉不笑地寒暄着：“您老不在冥界享福，又跑到这鸟不拉屎的海岛上做什么？”
那字里行间，似乎透着某种显而易见的嫌弃。
“当然是来探望一下我可爱的徒子和徒孙了。”赫卡忒对此充耳不闻，素手托着神秘而绝美的侧颜，充满兴趣的目光，上下打量着眼前的“徒孙”。
那熟悉的感觉，让洛恩恍惚回到了过去，重新变回了当初那块铺在案板上的猪肉。
一阵恶寒，随之油然而生。
洛恩情不自禁地抽了抽嘴角，赶忙硬着头皮叫停了来自女神的【爱的凝视】，脸上挤出一丝干笑。
“您来的正好，我在魔法学习上正有些疑惑，想向您请教。”
“伱想知道最快升格为半神的方法？”
赫卡忒微微一笑，直白地揭露了这位徒孙的目的。
显然，这位女神没少在背地里干偷窥的活。
也不知道，自己从小到大被这女人用目光猥亵了多少遍。
意识到这点，洛恩顿觉一阵菊紧蛋疼，但考虑到彼此悬殊的地位和实力，也只能捏着鼻子压下心中的郁闷，乖乖点头。
“这个我倒是知道。”轻悦的声音回荡在耳畔，洛恩顿时有些喜出望外。
但不等他脸上的笑容持续几秒，赫卡忒笑眯眯地斜了他一眼，话锋陡转；“但我为什么要告诉你？”
“……”
眼见打感情牌无效，洛恩抿着的嘴角无语地抽了抽，只能在心中鄙夷了一番这位名义上的师祖。
而赫卡忒倒也不急，葱白的指尖拨弄着桌案上的那枚蛇纹岩十二面骰，微笑等待着。
短暂的沉默过后，洛恩败下阵来，无奈地乖乖就范。
“那好，老规矩，我赢了，你就把方法告诉我。”
“成交！”
此话一出，赫卡忒欣然应允。      在这位师祖期待满满的目光下，洛恩极不情愿地从长桌之下的储物格中，拿出了一块划分方格，用不同颜料侵染的木板，以及两个各自装有16枚黑白棋子的大理石盒子。
根据棋盘的分格和棋子的数量，可以明显看出国际象棋的轮廓。
只不过，为了入乡随俗，棋子上雕刻的形象，采用了更加希腊化的国王、军团长、知名神怪等等角色。
说白了，就是盗版的国际象棋。
而之所以搞出这玩意，纯粹是为了打发眼前的赌狗女神，免得这女人有事没事就来艾尤岛上晃悠，一天到晚围着他找乐子。
顺便，也可以用赌棋的方式，从赫卡忒手里捞点好处。
但没想到，赫卡忒刚一上手，就对于这种益智的棋类游戏产生了浓厚的兴趣，并且学得极快。
只是前后十几次的功夫，洛恩脑子里塞的技巧和棋路，就被对面掏了个七七八八，棋盘上的拼杀也越来越激烈。
眼见自己这个创始人就要败在自己刚收没几天的学生手上，洛恩当即决定见好就收，从此封盘，坚决不和赫卡忒再下棋。
然而，对于一个赌狗来说，赢也好，输也好，这些都不重要。
最大的惩罚，就是不让她继续赌下去。
为此，百爪挠心的赫卡忒隔三差五就来晃悠一圈，用各种方式忽悠洛恩和她继续开盘对赌。
而今天，她终于如愿以偿了。
摆开棋盘，放好棋子，洛恩随即从盒子中摸出另一枚蛇纹岩十二面骰。
“规则照旧，谁的点数大，谁先走。”
“等等。”
然而，就在洛恩想要松开五指，掷下骰子决定先后顺序的刹那，赫卡忒抬起眼眸，笑容戏谑。
“你好像还没说，自己输了会怎样？”
“是吗？”
洛恩讪讪一笑，顾左右而言他。
“游戏嘛，开心最重要。”
说着，他不动声色地松开了五指，想要抢先掷下骰子。
但在绝对的实力差距面前，这点心机根本徒劳无功，赫卡忒只是笑眯眯地抬了抬手，洛恩就如同一具凝固的雕塑般，失去了对于肢体的掌控，全身上下只有脑袋能动弹。
“开心固然很重要，但对于游戏来说公平更重要。”
赫卡忒在洛恩的眼前晃了晃葱白的食指，微笑着申明规则。
“既然我输了，就要给你我所拥有的；那么对应的，你输了也要付出同样的代价。我每赢一局，你就要付出一件你所拥有的。”
“但付出什么，要由我来决定！”
洛恩目光一闪，沉声补上了自己的条件。
“否则，我拒绝。”
赫卡忒看了眼那张写着“你如果不答应，我就顽抗到底”的脸，无奈点头应允。
“好吧，就照你说的做。”
而几乎在同一时间，洛恩全身一松，手中的骰子坠向桌面，滚动了几下之后，停在了12点上。
“看来，今天是你的幸运日。”
赫卡忒似笑非笑地瞟了一眼，随意地将手中的另一枚骰子投下。
也是十二点。
但按照惯例，相同的点数，先者为胜。
赛前博弈尘埃落定，新的游戏正式开始。
三更奉上，七千字达成。顺便求下票票，月票只差三张，就能拿个徽章成就了，拜托有空余的读者大佬们，帮忙满足一下收集癖。

第13章 哪有赌狗天天输
为了以防万一，洛恩照例选择四平八稳的开局。
而相反，对面的赫卡忒刚一出手，就展露出咄咄逼人的锋芒，几步棋走下来，基本每次都是刀刀见血的兑子拼杀。
嘶，好凶的棋路……
并且，从娴熟的落子来看，这并非出自一时的冲动，而是环环相扣的进攻策略。
显然，为了一雪几次输棋的前耻，这位赌狗女神恐怕没少在私底下和人斗棋，自身在此期间已经研究出了属于自己的一套打法，进化成为了完全体。
面对这刚开局就决战的架势，让洛恩压力倍增，当即垂下眼眸，全神贯注地审视着战况胶着的棋盘，有条不紊的动子。
在对方大开大合的进攻下，他为了尽量不出错，以粘、黏、挡等手法，采取软刀割肉的策略，步步蚕食。
渐渐地，赫卡忒也感觉到了压力，眉心不知不觉中紧聚，但却越走越快，不断缩减留给对手的反应时间。
本来人脑的反应力和算力就比不上神灵，现在赫卡忒又无师自通玩起了极限施压的套路。
这下，反而轮到洛恩汗流浃背了。
“时间快到了，还没想好吗？”
赫卡忒指了指桌上几乎快要漏光的沙漏，在一旁笑眯眯地催促。
“再不走，你可要输了。”
洛恩没时间思考太多，被逼无奈之下，只能硬着头皮挪动棋子。
但众所周知，忙中出错的概率会直线提升。
很快，洛恩就陷入了完全的被动，不得不和进攻凶猛的赫卡忒进行血腥的兑子战术。
即便他万分小心，并不断尝试拿回主动权，但赫卡忒没有给他丝毫的机会。
僵持了半个小时之后，洛恩的版图尽失，棋子几乎被剃光，只能将代表胜负的“国王”推倒，无奈地举起了双手。
“你赢了……”
旗开得胜，赫卡忒绝美的脸上露出满意的笑容，向前优雅地伸出了手。
“那么，我应得的呢？”
洛恩想了想，撩起衣袖，从手腕上解下一串符石手环，扔到了对面。
收到战利品，赫卡忒愉悦地翘起了唇角，玩味地看向自己的这位债务人，“好心”地开口询问。
“刚刚就差一点，要不要继续？”
“再来！”
洛恩黑着脸，咬牙应战。
哪有小孩夜夜哭，哪有赌狗天天输！
自己好歹背负着未来几千年的竞技经验，难道在输光筹码之前，还不能扳回一局？
我就不信了！
主意已定，洛恩再次按照流程掷骰子，选先后，重新迎战对面的冥月女神。
而尝到了甜头，赫卡忒依旧采取了之前的兑子战术和极限施压套路。
面对着棋盘上一浪强过一浪的连环攻势，洛恩绞尽脑汁，苦苦支撑。
但赫卡忒沉淀了几年后，迭代更新的打法，显然不是那么好应付。
无论洛恩怎样头铁，依旧在接下来的几局中连续翻车，被按在棋盘上反复摩擦和暴揍，只能梗着脖子硬挺。
“再来！”
“不好意思，你已经连输了七局了，还是先把欠款结一下吧。”
赫卡忒按住棋盘，笑眯眯地开口提醒。
愿赌服输。
为了能有翻盘的机会，洛恩只好先行交付输掉的赌资。
在身上一阵搜刮，两枚密文戒环、一把青铜短剑、一条水晶项链被拿来抵债。      这些基本是洛恩近年来攒下的全部家当了。
但即便如此，却依旧不够。
还缺了三样……
洛恩犹豫片刻，似乎将心一横，先是解下了自己的外衣、衬衣，最后扒拉掉下身的长裤，总算凑够了七件筹码。
赫卡忒满意地拍了拍身边叠放好的战利品，眼波流转的美眸玩味打量着对面某位输得只剩下底裤的受害者，脸上的笑容愈发灿烂。
此刻，一阵冷风吹过，有些上头的赌徒冷静下来，开始打起了退堂鼓。
“我说，在赫卡忒女神的神殿里赤身裸体，好像有点不太好吧。要不我们……”
“放心，她不会介意的。”
神殿的正牌主人大方地挥手，毫不介意这种所谓的“大不敬”，反倒兴致勃勃地率先投下骰子，宣誓新一轮游戏的开始。
作为代表着【某种游戏】、【随机性】和【快乐】的乐子神，别人的窘迫对她来说，无疑是种享受。
——尤其是曾经利用诡计击败过自己的对手。
面对女神的强势邀请，从座位上挣脱不开的洛恩只好硬着头皮重新排兵布阵，再度开局。
然后，毫无疑问地又输了一盘。
随着尘埃落定，赫卡忒单手支起下巴，笑意盈盈地注视着对面，兴致勃勃地等待对手扒下最后一件遮羞布。
洛恩如同一只含屈受辱的小白兔，颤抖着摊开手，拿出抵债之物。
赫卡忒望着桌面上的那根微微卷曲的银色短发，脸上的笑容不由凝固。
——一根毛？
“伱这未免太赖皮了点吧？”作为债主的冥月女神，一时有些难绷，面纱下隐隐传来了细碎的磨牙声。
“输了，我会付出我所拥有的，但付出什么由我来决定。”
洛恩抬手拨弄着额前垂落的一缕银发，悠然重申了一遍开赛前的条件，脸上之前伪装的屈辱被一抹无辜的微笑所取代。
“我可是完全按照规则来支付赌筹的，您可不要凭空污人清白。”
“你会满足所有的要求，但从来不会给人真正想要的！”
赫卡忒凝眉冷笑，一语拆穿了某人的丑恶面目。
恐怕从一开始，这家伙就谋划好了，根本不打算老老实实兑现承诺。
在赫卡忒鄙夷的目光下，洛恩双手一摊，真诚地眨了眨眼。
“如果您觉得这个游戏不公平，那不如中止比赛？”
“……”
短暂的沉默后，赫卡忒咬了咬银牙，恨恨掷出手中的骰子。
“继续！”
嗯哼，上钩了。
洛恩愉悦翘起唇角，脸上泛起毫不意外的笑容。
因为，这就是赌狗。
对于她们来说，赢也好，输也好，这些都不重要。
最大的惩罚，就是不让她们继续赌下去。
而一旦毫无节制地持续下去，再高明的赌徒，也总有输到精光的一天。
何况，作为庄家的自己，貌似有很多的筹码。

第14章 阿瑞斯，我来牛你了！
洛恩摸了摸头上那令程序员羡慕的发量，心中暗自嘀咕。
按照之前故意留下的漏洞，自己也并非不能付出点“厄运”、“郁闷”、“疼痛”、“诅咒”等等负面概念上的东西，但越是这种无法量化和定性的筹码，越容易被反向操作，到最后搬起石头砸自己的脚。
所以稳妥起见，他还是更愿意付出点物理上的小小牺牲。
和掉几根头发相比，获得快速晋升半神的方法，简直血赚。
一番思绪转动后，洛恩伸了个懒腰，惬意地移动棋子，在棋盘上展开一轮又一轮的试错和厮杀
老实说，赫卡忒的兑子战术和极限施压配合起来，的确很难应付。
但对于这门游戏来说，她毕竟只是新手，进攻的套路和手段翻来覆去也就那么几招组合。
而洛恩脑内拥有着人类几千年来累积的棋类游戏经验和套路定式，一旦能摸清赫卡忒的路数，稳定阵脚，他就能制定相应的策略，发起反击。
终于，在付出了约莫三十根头发的代价后，洛恩利用“兵生变”和“兵杀王”的一套定式将赫卡忒逼到了山穷水尽的地步。
“将军！”
随着洛恩手中代表战车的魔兽头像棋子向前推进，配合升变之后的士兵，堵死了敌方王棋最后一条退路，再也无力回天的赫卡忒只能悻悻地推倒棋子，捏着鼻子认下这一局的胜负。
“那么，按照约定，现在该告诉我如何最快升格为半神了吧，女神大人？”
“很简单，将你的血滴在那枚骰子上，然后默念心中所想，掷出相应的点数，它会给你指引。”
虽然是赌狗，但作为堂堂正正的女神，赫卡忒还是有着愿赌服输的基本节操，很是干脆地说出了方法。
用它？
洛恩顺着赫卡忒的目光，看向自己身前那枚蛇纹岩十二面骰，眸子微微闪烁。
这东西是自己打赢那场复活赛的额外奖品，它原本属于赫卡忒，本为一对。
“骰子的十二面不仅刻有数字，组成数字的象徽也对应着掌控希腊的十二主神，即【世界】目前的秩序，既然你想将自己的血脉升格为半神，那就需要在【世界】中寻找机遇，而它会给伱答案。”
赫卡忒把玩着手中的另一枚十二面蛇纹岩骰子，微笑着解释。
“这不是普通的礼物，而是一件【命运的馈赠】。”
“真的？我怎么感觉【命运】这玩意好像一直看我挺不顺眼的。”
洛恩幽幽看向桌面上的那枚十二面骰，目光将信将疑。
赫卡忒不置可否，微微一笑，伸出了白皙的右手。
“按照约定，该说的我已经说了，信与不信随你，如果不需要的话，那还我好了。”
洛恩略作犹豫，很快下定了决心。
反正都已经在谷底了，再怎么走都会是向上啊！
怕个锤子，这不梭哈一手？
倏忽一念起，刹那天地宽。
洛恩当即抬手咬破食指，在赫卡忒笑意盈盈的注视下，挤出一滴金红色的鲜血，滴在了那枚十二面骰上，然后闭眼默数几秒，果断将骰子扔在了桌上。
染血的骰子在桌面骨碌滚动了几下，最终定格在了8根交叉血色长矛组成的图案上。
“8？战神吗？那么，恭喜你获得阿瑞斯的祝福。”
赫卡忒扫了一眼骰面，轻笑着打起响指。
与此同时，桌面上的那枚十二面骰嗡鸣颤动，化作一道猩红的血光，以迅雷不及掩耳之速撞入洛恩的胸口，融入那道赫卡忒曾经铭刻在他身上的漆黑咒印之中，转眼消失不见。
——这枚徽记是一个圆圈，中心是一个围绕着螺旋的圆形迷宫。
——迷宫寓意着重生，中心的螺旋则象征着思想与灵魂。
——其名，赫卡忒之轮。
此时，在洛恩意识海洋中，某种仿佛齿轮和机括运转的摩擦声响起，赫卡忒之轮所化的迷宫转动重构，化作古老斑驳的青铜祭台。
而随着那枚染血的十二面骰落在了祭台中央，浓郁的血色晕染开来，编织成猩红的神谕。
——【屠戮100只黄金位阶的海兽，完成神之祭礼。】
洛恩有些不明所以，道出脑内的信息，并向对面的赫卡忒皱眉询问。      “什么意思？”
“如果我没猜错的话，你身上应该有战神阿瑞斯的血统。”
赫卡忒一手扣拨着另一枚十二面骰，一边微笑反问。
洛恩想了想，略微点头。
忒拜城的筑城者卡德摩斯，因为杀死了阿瑞斯的巨龙，被迫为战神阿瑞斯服役8年。
随后，在众神的协调下，双方和解，宙斯把阿瑞斯和阿芙洛狄忒的女儿哈尔摩尼亚（代表协调与和谐的女神）嫁给卡德摩斯为妻，以补偿卡德摩斯的八年苦役。
而按照家谱，自己已经死去的母亲塞墨勒就是卡德摩斯和哈尔摩尼亚的四个儿女之一。
也就是说，除了宙斯之外，洛恩身上还有着战神阿瑞斯和美神阿芙洛狄忒的血。
此时，得到了肯定的答复，赫卡忒微笑着给出进一步的解读。
“答案很简单，如果是普通的混血英雄想要成为半神，需要日积月累地洗练自身，一步步唤醒体内的神性，才能点燃神火，完成【升格】。
但现在【骰子】已经给出了你想要的捷径。
——只需按照要求完成对阿瑞斯的献祭，它就可以让你短暂窃取到战争神权的祝福，到时候你体内拥有相同源流的神血，就可以通过这场杀戮和战斗的狂欢，从内部和外部双向收集到足够的神性，进而点燃体内的神火。”
嘶~！
听到赫卡忒的描述，洛恩倒抽了一口凉气。
这把赌的貌似有点大。
从某种意义上来说，此举属于是绕过阿瑞斯这位正牌的战神，把战争神权骑在自己身下牛了一段时间。
虽然在各类版本的神话传说和史诗中，阿瑞斯往往都是被遛的对象，在十二主神中属实没什么牌面。
但那也要看牵绳的对象是谁！
让我一个刚十六岁的黄金，去NTR一位奥林匹斯正牌神灵的神权，这已经不能称之为玩火了，根本就是自杀！
“你是生怕我死的不够快对吧？”
洛恩黑着脸吐槽，没好气地揭露出眼前这位无良债主的险恶用心。
“放心，奥林匹斯不会察觉到你做了什么。”
赫卡忒不以为意地笑了笑，抬手拨动着桌面上的骰子，意味深长地幽幽开口。
“因为，【必然的命运】可无法预测到【偶然的骰子】……”
洛恩眸光一闪，脸上若有所思，胸中悬着的那颗心脏也渐渐回落了几分。
身为一名合格的赌徒，她应该不会做出将筹码轻易毁弃的蠢事来。
至少，也要等我创造出足够的价值，或者相应的乐子，才好回收。
既然如此……
洛恩合上双目，认真思索片刻，随即猛地睁开紫眸，攥紧拳头，上扬的唇角咧开一丝疯狂的弧度。
高风险高回报，It’s show time！
——阿瑞斯，准备好了吗？我来牛你了！
哈耳摩尼亚：希腊神话中代表和谐和协调的女神。不仅是战神阿瑞斯和爱与美的女神阿佛洛狄忒的女儿、主角血脉上的先祖，而且，她还是不和女神厄里斯的死对头。
所以，这简介这不贴上了吗？属于继承家族传统了。
另外，感谢大佬们的推荐、月票和打赏，爱你们。

第15章 喀耳刻，爆金币吧！
艾尤岛上，夜色静谧如水，天际残月高悬。
伴随着饭点的到来，阵阵浓郁的饭菜香味从树屋中飘出。
“明早，我想出岛一趟。”
“你要走？”
正在餐桌前欢快忙碌的喀耳刻，错愕地抬起了头，脸上的笑容有些凝固。
洛恩放下手中的汤匙，举起双手做投降状。
“放心，只是就近找点目标练练手，看能不能寻找到突破的办法。”
“真的？”
听到如此解释，喀耳刻脸上的阴郁削减了一些，随即将信将疑地吸了吸琼鼻，凑上来对着洛恩上下一阵乱嗅，目光瞬间变得犀利。
“不对，是说谎的味道！”
“啪！”
一记响亮的暴栗敲在了喀耳刻的脑袋上，洛恩黑着脸指向身后。
“什么说谎的味道，你再不回头，厨房都要被你点着了！”
顿时，喀耳刻一个激灵，抬头望向炉子上那咕咕冒泡，边缘已经泛红的汤锅，当即脸色一变，惊叫着冲进了惨烈的现场。
“啊，我的休刻翁3.0！”
一刻钟后，灰头土脸的艾尤岛大魔女，端着抢救出来的半锅麦粥，冲出了浓烟滚滚的厨房。
原本白皙的脸蛋，此刻一片漆黑，只剩下两颗粉彩色的眼瞳，在滴溜溜地乱转，之前身上突然迸发的敏锐和高深荡然无存，只剩下某种“智慧”的气息。
坐在餐桌前的洛恩嘴角一抽，抚额摇头。
“明早要出门是吧？这顿饭刚好就当做为伱践行了。”
喀耳刻不以为意地净水抹了把脸，热情地向自己的爱徒推销着自己的得意之作。
“来来来，试试我新调配出的麦粥，刚出锅的，保证新鲜！”
洛恩瞟了一眼那仿佛注入了邪能的浓稠绿色汤汁，以及锅底零星漂浮的几块宛如焦黑鳄鱼皮的可疑沉淀物，又嗅了嗅弥漫在空气中的浓重焦糊味，眼皮直跳。
他怀疑，这一碗下去，就能立刻把他送走。
“这都糊了，下次一定！”
洛恩脸上保持着僵硬的微笑，推开汤碗，婉拒了这不知是来自喀耳刻的善意，还是恶意。
随即，他不等喀耳刻反应，便以相当顺滑的姿势，果断从餐桌前抽身，从自己卧室的地板下，搬出了一只密封的陶罐，将其放到了餐桌上。
“刚好，我之前也做了些饮品，先喝我的吧。”
说着，陶罐上有些年头的封泥被打开，一股浓郁而奇妙的水果香气弥漫开来。
随即，罐口倾斜，一道紫红色的琼浆涌入空碗，闪烁着琥珀色的光泽。
喀耳刻琼鼻翕动，眼睛不由一亮：“好香啊，你用葡萄做的？”
洛恩微笑地点了点头，拿起陶碗，递给了自己的这位魔女老师。“正宗的葡萄汁，尝尝看。”
喀耳刻接过陶碗，好奇打量了一番容器中那晶莹剔透的液体，却并未急着饮用，反而微眯着眼狐疑地瞟向自己的那位爱徒。
“不对劲啊，你以前可没这么殷勤过？该不会是在里面下毒了吧？”
“是是是，我下毒了。”
洛恩翻起了白眼，上前就要将陶罐捧走。
“少唬我，分明就是葡萄汁！”
然而，不等洛恩伸手，喀尔刻一把将陶罐抢了过去，自信满满地挺起胸膛。
“哼，而且就算里面下了毒我也不怕！你的魔药学可是我教的，就凭你的水平，可毒不倒我！”
说着，魔女扬起唇角，出其不意地捧起陶罐，直接将整坛葡萄汁灌进了喉咙。      “你，你全喝了？”
洛恩错愕地看向小肚子滚圆的喀耳刻，神色呆滞而复杂。
“呵呵，那当然！”
喀耳刻得意洋洋地翘起了下巴，咧开唇角，图穷匕见。
“哼，你私藏的饮品已经被全部没了，现在…现在……乖乖把我的麦粥喝…喝…喝掉！”
然而，不知为何，她的思维越发迟钝，吐字也逐渐含糊，体内有一股燥热在沸腾，脚下也如同踩在了一团团棉花上，身体不受力地左摇右摆，眼前的景物也随之不断旋转分化，
“奇…奇怪，你怎么…怎么变成……两个了？”
喀耳刻一手举着盛有麦粥的汤碗，一手挠着头，白皙的脸上如火烧云般酡红一片。
“让你慢慢尝，你居然全喝了……”
望着眼前在自己身边打转的鹰之魔女，洛恩嘴角微抽，无奈抚额。
“现在感觉怎么样？”
“头…头有点晕……但…超棒！”
喀耳刻一只手握拳扬起，展现出异常的亢奋。
“那这是几？”
“十！”
魔女欢快地回答，一脸骄傲。
“恭喜你，回答正确！”
洛恩大声恭维，同时自己伸出两根指头的右手背在身后，看着那只东倒西歪，思维明显开始断片的傻鸟满意点头。
嗯，已经瘸了。
看来，和史诗中的记载一样，就算是半神也无法抵御这种名为“酒”的魔药。
尤其是，他亲自酿造并提纯过的葡萄酒。
洛恩推开面前的休刻翁3.0，掂了掂桌上空了的陶罐，上扬的唇角勾勒出愉悦的弧度。
几年前，他在闲暇之余，采集岛上的葡萄，用记忆中在古书提到的自然发酵法，尝试着做了一批私酿。
这种方法不需要添加酒曲，依靠的是葡萄皮表面本来就生长的酵母菌，进而通过密封、控温将葡萄发酵成酒。
不知道是不是因为这份血脉和神性带来的天赋，他对酿造相关的东西，有着超乎常人的敏锐和认知。
试验不仅一次性成功，而且达成了精酿的水准。
这些提前储藏起来的存货，最初其实是为那位赌狗女神准备的。
不过考虑到风险太大，对方又太敏锐，难免偷鸡不成蚀把米。
于是乎，第一次成果最后用到了喀尔刻这只傻鸟身上。
本来，他只是想着借口小酌几杯，把自己的这位魔女老师灌醉。
但没想到，她不知道是自信过了头，还是真的勇，居然一口气喝光了整坛自己精酿的葡萄酒。
这下，恐怕没个三五天是别想醒过来了。
不过刚好……
洛恩抬头看向已经深醉不醒，正趴在桌上呼呼大睡的喀尔刻，搓着手走向了这位艾尤岛的大魔女，浸在夜色中的俊美脸颊展露出一抹邪恶的笑容。
老师，死去活来地折腾我这么久，这下总算轮到你爆金币了。
今天晚上去陪酒打牌了，有点晚，先一更报到。
明天中午再补两更。

第16章 法师都有一个近战梦
清晨，朝阳初生，未褪尽的残夜带来几分朦胧，一艘坚固的杉木小船穿过海面上的冥冥薄雾，随起伏的波涛，搁浅在一片沙滩上。
到了！
船上的洛恩抬头看向前方一座荒僻小岛的轮廓，精神一震，当即跳下甲板，拽起纤绳，就近将小船拴在了一块礁石上，自己来到高处，放目远眺。
这座仅有十几个平方公里的小岛在俯瞰的视野之下，被尽收眼底。
岛屿相对荒僻窄小，四周堆满了嶙峋凸起的怪石，岛上也几乎没什么植被和动物，还隐约弥漫着某种浓郁的硫磺味。
作为居所，它的确有些寒酸和荒芜；但作为猎场，此处再合适不过。
因为，这是一座最近刚由海底火山喷发后，上浮碎屑物冷却堆积而成的海岛。
它不在海图的标注之内，自然也不会轻易有闯入的外来者来打扰。
而且，这种新生的火山岩岛，往往过不了多久就会因为经受不住海浪和暗潮的摧残，自动解体，沉入大海之中。可以说是连清理现场和消除痕迹的功夫都省了
历史上，很多突然出现又突然消失的岛屿，就是这种类似的缘故。
审视了一番自己提前准备的秘密基地，洛恩满意地点头，在沿岸选择了一块地势较高且相对隐蔽的区域，而后朝向前方的土地，随手洒下一把曾经收集的双足飞龙牙齿。
十几颗匕首大小的森白龙牙零散地落在地上，居然自动生根，如同生命力旺盛的种子那般，疯狂汲取大地与空气中的魔力，飞速生长，扭曲变形，化作一个个有着些许龙类特征的白骨士兵，静默伫立在洛恩身前，等待命令。
龙牙兵斯帕托斯，希腊魔术中流传相当广的一种召唤秘术，由于取材自龙种，它无论是硬度、灵活性、魔力传导性，都远超普通的骷髅和亡灵，属于相当可靠的仆从。
洛恩的召唤术并不怎么精深，但对于龙牙兵的使用，却似乎有着惊人的天赋。
当然，这很可能是拜身上的血脉所赐。
传说，英雄卡德摩斯在寻找被宙斯拐走的妹妹欧罗巴的过程中，杀死了阿瑞斯的毒龙，智慧女神雅典娜告知卡德摩斯翻开土地，将毒龙的牙齿种在地里。
随后，播种的龙牙在土地中化作了一支全副武装的武士军队，这些战士相互厮杀，存活到最后的五人，他们被称之为“斯帕托斯”，意为「播种出来的」，也就是龙牙兵的前身。
这些龙牙兵帮助卡德摩斯建立了阿波罗神谕中所描述的城市，并依照神的命令，将之命名为底比斯，即洛恩如今名义上的老家忒拜城。
所以说，召唤龙牙兵这门手艺，可谓是祖上流传下来的天赋。
得益于这种血脉的馈赠，即便是用普通的双足飞龙牙齿和以自己黄金位阶的水平，他也能勉强召唤出一支白银位阶的龙牙兵，作为附庸。
这些仆从在俄刻阿诺斯之海上虽然连盘菜都算不上，但用来充当劳动力，简直是再合适不过。
“开工吧。”
眼见十几只龙牙兵已经塑形完成，洛恩挥了挥手，开口下达指令。
顿时，面前的十多只龙牙兵分成两队，一支前往海岸，负责搬运下船舱内大包小包的物资，一支留在原地打桩，开始构筑兼具休息场所、防御阵地和魔术工坊等多重用途的营地。
这些不知疲倦、不辞辛苦的劳动力，仅仅花了两三个小时，就出色地完成了任务，然后守卫在营地附近待命。
望了望还未升至中天的太阳，洛恩活动了下筋骨，打开大大小小的十几个包裹，开始惬意地清点起自己先前的收获。
魔药方面，精力剂10瓶、凝血剂7瓶、麻痹和虚弱效果的魔药各5瓶、有致死性的毒药6瓶…以及不知道怎么评价的两罐休刻翁麦粥……
材料方面，宝石32颗，其中18颗用过了，被刻入了魔法阵，14颗没用，还是原石。
另外，成熟的曼陀罗草12颗、冥想驱蚊的薄荷油三瓶、龙牙和龙鳞若干、还有一些随身携带的草药、矿石、干粮和净水等杂物……      最后，是装备方面：
四枚秘文指环，一柄青铜长剑，一件灰扑扑的上身甲，一把青铜猎弓和两壶青铜箭……
看着眼前琳琅满目的战略储备，洛恩不自觉扬起的唇线，勾勒出一丝愉悦的弧度，脑内不由倒映出某个大魔女在醒来之后，望着被洗劫后的小金库，躺在地上又哭又闹的可怜身影。
没错，这些都是那位亲爱的魔女老师，临走前给他爆的金币。
毕竟，洛恩自己在和赫卡忒赌棋的过程中，把之前攒下来的家底，几乎输了个精光。
但那场升格为半神的【神之祭礼】，却又箭在弦上。
想来想去，某个无良的好学生，就干脆把主意打到了喀耳刻身上。
没办法，谁让整个艾尤岛上能掉装备的BOSS就两个。
冥月女神赫卡忒他是铁定打不过，挖坑又没把握。
为了造福学生，也只好苦一苦自己的那位魔女老师了。
这些，就当是自己这么多年被她折腾到死去活来的一点点精神补偿吧。
洛恩一边为自己的无良行为找补，一边熟悉着从喀耳刻手里顺来的新装备。
对于武器来说，手感很重要。
接下来的行动，如果因为这个产生失误，那就太蠢且太致命了。
而简单尝试了一番，洛恩对入手的几件装备有了些大致的了解。
四枚戒环分别具备防护、进攻、隐匿、恢复的效果，且镶嵌在外部的宝石，分别被注入了水火土气四大元素的魔力，暗中形成完美的循环，能够让使用者对赫密斯文的操纵进行不小的增幅。
显然，这是一整套的魔装，性能相当优秀，属于喀耳刻的珍藏。
至于青铜长剑、上身甲、青铜猎弓和两壶青铜箭矢这些东西，看不出具体的来路，上面还残留着部分锈蚀和战损，明显颇有些年头。
显然，它们多半是某次神战或者大冲突后，掉进海里的高级装备，然后被喀耳刻无意中捡到，收为藏品。
但大概是因为用不上和没兴趣，喀耳刻也没有进行修复，只是任由它们在仓库里吃灰。
时到今日，武器表面进行增幅的秘文，以及内部的灵性也都遗失了七七八八。
可即便如此，这些东西依旧有黄金的品质，能够充分发挥洛恩本身的战斗力。
这般暴殄天物，让洛恩颇为惋惜。
毕竟，法师都有一个近战梦，尤其是他这种不太正经的巫师。
不过能用就行，剩下的还是以后再说。
洛恩手中的青铜长剑挥下，剑刃发出斩切空气的低呜，幽幽的目光遥望向那片深沉辽阔的俄刻阿诺斯之海。
一切就绪，狩猎即将开始！
还有一更，预计中午补上。

第17章 下次还填“非常简单”
火红的残阳一点点沉入大海，落日的余晖逐渐湮没在升起的夜幕中，微微的凉意随之弥漫开来
冷热交替之下，凛冽的海风从俄刻阿诺斯之海深处吹刮而来，将深层的海水向上搅涌翻动，层层叠叠的浪潮向四周的海岛和土地推进，拍打在沿途的礁石和沙滩上，形成一片片雪白的浮沫和浪花。
伴随着富有节奏的海浪声，海面上的波纹在月光下闪烁，仿佛是星星降落在大海中，如同一幅绝美的画卷。
然而，自然界越是美丽的东西，往往越是危险。
随着涨潮而来的，还有深海特有的咸腥味，以及暗礁处窸窸窣窣的攀爬声。
夜晚，不仅是涨潮的时间，也是海洋生物最为活跃的时间。
而在神代，这些海洋生物，自然包括海怪……
它们往往会选择在夜间登陆，袭击沿岸的牲畜和聚落，猎取食物。
清冷的月光下，几只顶着数对锋利节肢的灰褐色海蝎，乘着涌动的潮水，爬上沙滩上，个头足有卡车大小，颇为显眼。
刚一上岸，这些生活在深海中的巨怪，就兴奋地挥舞着节肢，争先恐后向着沙滩上的一堆新鲜内脏爬去。
腥甜、美味、以及富含魔力的养分！
它们正是被岛上这股独特且浓烈的血腥味所吸引，组团来此聚餐。
然而，没等这些到场的海蝎，欢呼着开始吃席，松软的沙滩猛地沉陷，一个个手持剑盾抢矛的森白骨架一跃而起，乱刃砍向海怪们防御薄弱的腹部和关节。
顿时，猝不及防的几只海蝎甲壳碎裂，匍匐倒地，如同战车深陷在泥坑中。
即便它们反应过来，奋起反抗，但面对周围那些悍不畏死，且战斗力惊人的骨头架子，依旧是徒劳。
很快，几只海蝎没赶上开席，就横七竖八地倒了一地。
随后，沙滩上的十多只骨头架子挨个对还没死透的海蝎进行补刀，并逐个肢解，紧接着又将它们身上的零件，抛向附近的浅滩。
股股淡蓝色的血液从凄惨的伤口中涌出，浸透了附近的沙滩，融入了起伏的海潮之中，随之在海水中扩散开来，散发出更加浓郁的血腥味，吸引着深海中新的目标。
这下，海蝎们不仅没能吃上席，还成为了打窝的饵料，可谓倒霉透顶。
而某个始作俑者，则靠在一块矗立的岩体之后，淡定地擦拭着手中的青铜长剑，继续蹲在猎场的边缘，静静等待着合适的目标上岸。
这些海蝎别看个头大，但体内的魔力含量少得可怜，只有青铜上位的水准，在俄刻阿诺斯之海中，充其量只是食物链的底端，基本等用于虾米。
不过，它们的血液和肉块，倒是很受肉食类海怪的喜爱，加上自己之前堆放在沙滩上的双足飞龙内脏，应该很快就能吸引来更高级的猎食者。
果不其然，等待了大约半个小时，海面上掀起了一片雪白的浪花，如剑的鱼鳍破开波涛，划向那片散发着血腥味的浅滩。
漂浮在海面上的海蝎碎块，随即被两排锋利的尖牙撕碎吞食。
根据轮廓，隐约可以看出这是一头类似于锤头鲨的海怪。
来了！
潜伏在夜色中的猎人，精神一振，猛地睁开眸子，目光却跳过了那正在大快朵颐的海怪，看向了更深的海域。
浓郁的夜色中，一抹金黄的色泽，快速逼近。
“咔嚓！”
紧接着，在一声令人牙酸的咬合下，锤头鲨模样的海怪如遭雷殛，在浅滩内不断地嘶鸣翻滚。
但随着大股的血液喷涌而出，以及某种令人作呕的腥气弥漫，它的反抗很快停止，向上翻起了雪白的肚皮。
“噗……”
片刻，鲨鱼状海怪的腹部被两只尖利的爪子剖开，一道沐浴着血色中的身影，在皎洁的月光下慵懒地舒展着腰肢。
那是一位上身为人，下身生长着蛇尾的为娇艳女性，曼妙的曲线散发着十足的异性诱惑力。
但一双遍布蛇鳞，还在滴血的爪子，以及那被叼在口中咀嚼，还在隐约跳动的心脏，不由地让人望而生畏。
而夜色下开合的竖瞳，则透露出冷血动物特有的阴森与嗜血。
显然，碰上这种东西，与其幻想一场艳遇，倒不如先考虑一下自己能不能保住小命。      贪欲之蛇女，拉弥亚……
俄刻阿诺斯之海中一种相当凶残且贪食的海妖，有的说她们是波塞冬的儿女，有的说她们是宙斯被诅咒的情妇拉弥亚的后代，有的说她们是老海神蓬托斯的神血所化……
总之，来源复杂，在深海中有着不小的数量和群体。
但毫无疑问，她们身上流淌着神性之血，有着不俗的实力。
比如海面上的这只成年拉弥亚，就已经到达了黄金位阶的水准。
此刻，将先前海怪开膛剖腹的蛇女，蠕动着喉咙吞下尚有余温的心脏，张口吐着猩红的芯子。
“嘶嘶~~”
从岛上传来的某种诱人腥甜，让尚未饱腹的拉弥亚有些兴奋，贪婪的目光看向洒落在沙滩上的内脏和肉块。
相比于一般的海怪，龙种的血肉明显蕴含着更加丰富的魔力，也更合她的胃口。
蛇女口中的涎水止不住地分泌，近乎诅咒的饥饿感，驱使着她蜿蜒爬上沙滩，朝着更加丰美的大餐行进。
然而，在即将接近食物的刹那，周围一阵嗡鸣震颤，数道三角形、方形、圆形的赫密斯文，在沙滩之上亮起，彼此勾连转动，构筑出数道交织叠加的魔法阵。
察觉到空气中疯狂汇聚的魔力因子，以及四周急剧攀升的温度，拉弥亚的竖瞳急剧抽缩，下意识想要抽身而退。
想跑？晚了！
洛恩嘴角噙出一抹冷笑，向前虚抓的右手，猛地攥紧。
刹那，灼热的火焰从地面升腾而起，踏入陷阱的拉弥亚顿时皮开肉绽，鳞片剥落。
“嘶！”
蛇女痛苦扭曲，口中发出尖锐的嘶鸣，试图利用血脉的天赋，召唤水流扑灭周围的烈焰。
然而不知何时，身后通往海面的浅滩，早已聚沙成墙，将潮水隔绝在魔法阵的基盘之外。
很快，被召来并依附在拉弥亚体表试图降温的少量水汽，便无法承受烈焰的炙烤，消散一空。
同样，这条垂死挣扎的蛇女也随着烈焰的爆燃，化作一块漆黑的焦炭。
而点点金红色的粒子，则从扭曲的残骸中涌出，化作缕缕光流，汇聚向洛恩的胸口。
伴随着一阵奇妙的灼热感，洛恩感觉自己的血液在沸腾，骨骼隐隐发出生长的爆鸣，意识海洋的青铜祭台之上，点点金红色的光芒闪烁。
显然，这些就是完成狩猎提炼的神性。
随着尘埃落定，洛恩缓缓睁开眼眸，切断了对于魔法阵的操纵，吐出胸中淤积的浊气，望着第一只猎物的残骸，暗自嘀咕。
有点高估这群海妖的智商了，似乎这场升格也不是那么棘手。
亏他为了确保万无一失，几乎用光了从喀耳刻手里顺来的材料，在这座岛上布置了足足百十个魔法阵和陷阱。
早知道，就该省着点用了。
正当洛恩暗暗吐槽之际，远处的海面之下接连泛起了数缕金光，一道道蜿蜒曼妙的身影，快速逼近这座荒僻的火山岩岛。
刚刚还念叨着“非常简单”的猎人，眼皮一跳，恍然想起一件事来。
拉弥亚，好像是群居的……
而之前同类临死前的惨叫，已然成为了集结与呼救的信号。
真是张乌鸦嘴……
洛恩自嘲地抽了抽嘴角，目光却没有丝毫的波动，反而深吸了口气，缓缓将手抬起，意念如潮水般覆盖向四面八方。
嗡！
伴随着强烈的嗡鸣和震颤声，一道道赫密斯文闪烁呼应，相互构筑成型的魔法阵，不断对焦运转，将整座孤岛化作了坚固的战争堡垒。
三更补齐，抱歉，晚了点。
厚颜求下票票和追读，拜托了，这对新书很重要。

第18章 阿瑞斯萎了？
浮光破晓，浓郁的海雾随着晨曦的到来，逐渐散去。
荒僻的火山岩岛上，如同遭遇了一场惨烈的炮击，大大小小的坑洞几乎填满了沿岸的沙滩和岩地，森白的骨片和染血的蛇鳞四处散落。
而越靠近岛屿的中央和最高点，场面也越发惨烈血腥。
一个个妖艳的蛇女，或被风刃切下脑袋，或被地刺斫断腰肢，或被烈焰炸碎躯体……横飞的血肉和散碎的尸块将灰褐色的山岩涂染成艳丽的猩红，铺就成一条由山脊通往高处的血腥之路。
“砰！”
伴随着尖锐的空气爆鸣，只剩下上半身的蛇女残尸撞在了凸起的岩石上，化作溅射的碎肉。
一缕富含神性的金红色血气，从中抽离，自动汇聚向高处那唯一伫立的身影体内。
“呼……”
洛恩垂下手臂，缓缓吐出了一口悠长的浊气，全身的骨节发出一阵噼啪的爆响，逐渐褪去血色的紫眸审视着面目全非的惨烈战场，不由皱了皱眉。
果然，就算充分发挥场地优势，一挑三十七，还是比较勉强……
而且，这数量还只是成年期黄金位阶的拉弥亚，其余白银和青铜水平的幼生体，少说也有上百只。
要不是整座岛已经被自己打造成了铁桶一般的战争堡垒，加上有龙牙兵守住两翼，到最后谁输谁赢还真不一定。
但无论如何，这一关终究是闯过去了。
确认安全后，洛恩卸下防备，瘫坐在地上，低头望向胸口、手臂、脖颈处一道道血肉模糊的伤口，龇牙咧嘴地抽着冷气，心头则在暗骂不已。
本来，按照自己的计划，是利用主场优势，能杀多少杀多少，然后且战且退，撑到天亮退潮，休整后再来来一波打窝钓鱼。
可鬼知道那所谓的“阿瑞斯祝福”，还有一个坑爹的效果。
——让人屏蔽恐惧，越战越勇，越战越嗨，直至丢掉脑子，化身战狂，和眼前的一切活物来上一场你死我活的战斗。
尤其是在洛恩利用牛来的战争权能，一次性从战败者的尸骸中吸收过多包含杂质与负面情绪的神性后，这种状态更加不可控。
要不是战争权能在吸收神性的同时，还兼具着治愈和修补身体损伤的增益恐怕洛恩现在，全身上下都没一块好皮。
难怪阿瑞斯又被称为“狂战之神”，原来指的是战场上血怒一开，六亲不认的脑残状态。
洛恩一边揉着隐隐作痛的太阳穴，一边暗自腹诽他血缘上的外曾祖父，同时打定主意，要坚决放缓利用【战争权能】升格的进程。
毕竟，这玩意的负面效果太坑爹了，他可没诸神那种近乎不死的肉体。
别到时候没完成升格，自己先成了送菜的。
此时，随着洛恩的休整，缕缕金红色的血气从伤口处涌出，使得一道道原本狰狞外翻的伤口以肉眼可见的速度，蠕动愈合。
仅仅过了三刻钟，他的体表便已经不见丝毫损伤，连之前有些萎靡的精神，都重新焕发出了更加旺盛的活力。
不得不说，虽然阿瑞斯的战争权能对智商有一定的摧残，但对于肉体的增益效果也堪称完美。
当然，除了这些，还有美中不足的一点小问题。
比如，容易上火……
感受内体内澎湃运行的血气，以及身下那不断膨胀硬化的挂件，洛恩抽了抽嘴角，从地上站起，拖着破破烂烂的青铜铠和外衣，来到了海边，一番清洗冷却后，俯瞰向自己如今的模样。
经历了一夜鏖战，献祭了37只黄金位阶拉弥亚的他，此刻在战争权能和内外神性的洗礼下，身高已经窜到了一米八，四肢和小腹处隆起一块块匀称而富有爆发力的肌肉。
“砰！”
一拳挥出，旁边数米高的坚硬火山岩在凄厉的音爆声中崩碎一地。
洛恩看了看皮都没擦伤的拳头，又看了看水中如猎豹般健美的自己，不由抬手抚额。
话说，怎么感觉自己的法师之路越走越偏，专往体质和力量上加点……
算了，身体素质好，终究不是什么坏事，当务之急，还是先完成这场升格为半神的试炼吧。
洛恩简单整理下思绪，开始清点战后的得与失。
虽然成功团灭了一大波拉弥亚，让自己的实力有了质的飞跃，但从喀耳刻手里搜刮来的材料、魔药和装备，也都损耗了七七八八。
没了这些战备资源，只能就地取材，从海兽和神怪的身上搞些现成的东西替代。
当然，效果方面肯定会大打折扣。
为此，洛恩经过一番深思熟虑，决定放缓狩猎的进度，每次最多引来三五只黄金位阶的海兽，以稳扎稳打的方式，完成这场升格试炼。
现在，还差63只……
海岸上沐浴在阳光中的猎手，舔了舔发干的唇，幽幽眺望向波涛汹涌的海面。
～～
深夜，圣山奥林匹斯上，灿烂的星辉从天幕垂落，点缀着一座座鳞次栉比的建筑。
诸神们位于顶峰的神殿，巍然矗立，有的雷云密布，有的气息祥和，有的白鸽飞舞，各自彰显着彼此神权的特质。
而在那生长着大片玫瑰、罂粟、石榴、香桃木、温柏和三叶草等神圣植物的中央，是一座完全符合黄金比例分割，由纯白大理石构筑而成的唯美神殿。雕刻着海浪、泡沫、海豚等饰物的廊柱上面，还镶嵌着数量繁多的宝石与珍珠。
这里，就是爱与美之神阿芙洛狄忒的寝宫。
作为生于海中浪花的女神，她拥有白瓷般的肌肤、金发碧眼和古希腊女性完美的身材与相貌，是爱与美象征，掌控着挑动两性性欲和爱火的权柄。
甚至，连奥林匹斯的男神都为之倾倒，并相继展开过疯狂的追求。
但最终，这朵娇艳的花在神王宙斯的安排下，插在了火与工匠之神赫菲斯托斯头上。      ——一个又丑又瘸的畸形儿。
这对美与丑的结合，几乎不被所有神灵看好，自然也难免横生许多波折。
此时，在阿芙洛狄忒这座华美神殿的深处，一阵阵激烈的磕碰声和男女粗浊的喘息，隐约传来。
粉色的轻纱帷幔之下，衣物凌乱翻飞，精致的贝壳状水床上，两道身影激情拥吻，准备宣泄着神灵旺盛的精力和繁殖欲望。
但从男性那健全魁梧的四肢和英俊的外貌来看，显然不是阿芙洛狄忒那又瘸又丑的丈夫。
——和这位爱神那绝美外貌一样出名的，还有她对丈夫的不忠。
而她的主要偷情对象，则是战神阿瑞斯。
毕竟，只有最勇猛健壮的战士之王，才能满足爱神对欲望无度的索求。
但以往需要持续数日之久的疯狂交欢，不知为何今天仅仅过了片刻，就戛然而止。
接下来，无论阿芙洛狄忒怎样努力，依旧无法让阿瑞斯重振雄风。
“砰！”
终于，忍无可忍的爱神，一脚将阿瑞斯踹下了床。
“我的爱，肯定是今天的厮杀让我消耗了太多的精力，先等等，我一定……”
从地上爬起的阿瑞斯，连忙辩解，那张英俊的脸因充血而涨得通红。
“滚出去！”
然而，床上连番受挫的阿芙洛狄忒早就没了心情，甚至开始怀疑起自己的魅力来，因此冷着那张艳若桃李的脸，毫不客气地将老情人轰出了寝宫。
面对雄性最难以启齿的耻辱，即便是暴躁傲慢的战争之神，也显得异常窘迫和尴尬。
最终，见没有回斡的余地，他也只能抱上衣服，悻悻地退出寝宫。
该死的，这是怎么了？！
最近怎么老是腰酸背痛，精力不济，连最爱的运动都提不起精神？
爱神寝宫外，遭遇冷遇的阿瑞斯黑着脸骂骂咧咧，对着沿途的花花草草宣泄着怒气。
“砰！”
一时不察，这位暴躁的战争之神迎面撞上了一道飞奔而来的身影。
“没长眼吗？蠢货！”
倒退几步站定的阿瑞斯，恼怒抬头，看向了前方冒犯自己的白痴。
“呦呦呦，走路撞到而已，犯得着这么大的火气吗？”
赫尔墨斯从地上拿起自己的毡帽，拍了拍上面的尘土，重新戴在了头上，笑嘻嘻地调侃。
“怎么？又被人给揍了？”
“你想找死吗！”
面对着哪壶不开提哪壶的兄弟，阿瑞斯的脸色更加阴沉，一双沙包大的拳头攥紧，布满血丝的眼球泛起森森寒意。
刚好，他现在想找个出气筒。
“别别别，开个玩笑而已！”
赫尔墨斯眼见阿瑞斯如同一头被激怒的公牛，连忙满脸堆笑地摆手，顺道指了指前方的大神殿。
“父神还在等着我回信，回头我请你喝杯蜜水赔罪。”
“……”
听到“父神”二字，正怒气冲冲走来的阿瑞斯，身形一滞，恨恨地飞起一脚将赫尔墨斯踹开。
“滚！”
随着无处发泄的战争之神，离开现场，埋头返回自己的神殿，被踹到的赫尔墨斯从地上站起，玩味的目光在阿瑞斯的背影和前方某座华美宫殿上来回打量。
好像，从进去到出来，只有三分钟吧？
该不会……
随着一个古怪的念头在脑海中浮现，仿佛发现了某个秘密的赫尔墨斯，脸上顿时浮现微妙的笑容，体内八卦之火熊熊燃烧。
探听消息，探听秘密，可是这位信使之神的最爱。
当然，传递消息才是信使的本职……
赫尔墨斯摩挲着下巴，意味深长的目光落在了某座不断传来金属沉重敲击声的神殿上。
要不要，让事情变得更有趣一些呢？
某种混杂着报复式快意的愉悦，让这位信使之神很快打定了主意，迈步走向前方。

第19章 赌狗不得好死
俄刻阿诺斯之海，火山岩岛上。
“啾~！”
伴随着一声凄厉的惨叫，一只人面鸟身的塞壬女妖，带着一蓬血雨，从半空坠落，砸在了乱石滩前。
没等她挣扎起身，一只脚便骤然落下，直接踩断了她的脖颈。
那凄婉的求救，最终在漏风的喉管中变成了“嗬嗬”的抽气声。
洛恩伸手从左右耳道中掏出两团浸润了魔药的草絮，扔在地上，舒展身体迎接那从塞壬女妖身上逸出的金红色血气。
随着流涌的神性汇聚向体内，青铜祭台上的最后一缕空缺的星光点亮。
一百只黄金位阶的祭品，历经半个多月的坎坷狩猎，终于集齐了！
而在目标达成的刹那，洛恩的胸口处传来剧烈的灼热感，象征着重生的赫卡忒之轮转动变幻，青铜祭台之上的百道神性之光，化作陨落的星辰，接连坠向灵魂栖居的心海。
嗡——！
刹那间，洛恩的整个心像世界如同遭遇了一场极天流星雨的冲击，思维、意识、情绪纷纷被湮灭在那颅内此起彼伏的轰鸣与震颤声中。
在那一瞬，时间失去概念，空间失去维度。
一切不复存在，一切归于原初的混沌。
紧接着，电光石火之间，一簇金黄色的火苗在黑暗中点燃，无限之光自此流溢，照彻无边的混沌与黑暗。
思维、感知、情绪如千川入海般，快速回流到身体的每一块骨头，每一滴血液，每一个细胞。
整个躯壳的毛孔仿佛都彻底打开，无比清晰地感知着世界。
隐约间，洛恩仿佛置身于喧嚣的闹市。
风的呼吸、水的流动、土的沉积、光与火的烧灼、生命的萌芽、灵魂的律动……这周围的一切都在清晰地映入脑海。
世界，如同一团永恒燃烧的活火。
自己，则是此中孕育的一簇焰光。
同质同源，彼此链接！
“呼……”
伴随着悠长的呼吸声，洛恩缓缓睁开眼眸，瞳孔之中仿佛有两团金色的火焰在闪烁跳动。
恍惚之中，仿佛能从里面看到另一个混沌的世界。
原来如此！
所谓半神，就是通过神性这一介质，让个体的灵魂和世界的本质达成相融和共鸣！
人力时有穷尽，但如果依托整个世界，随心所欲地调用魔力，操控规则，那生命自然可以称之为【神】。
只不过，灵魂的强度，以及肉体的承受极限，会成为限制自身发挥的上限。
所以，点燃神火的生命，只能被称为【半神】。
洛恩思绪转动，不断完善着对于修行，对于这个世界的认知。
而这一过程中，方圆数公里的魔力形成肉眼可见的以太潮汐向他不断汇聚，庆贺着俄刻阿诺斯之海上一位新的半神的诞生。
浓郁精纯的魔力因子不断冲刷着他的血肉骨骼，让他的躯壳更加完美地适配这个世界，容纳和调用更多的魔力。
仿佛是预感到了危险，附近海域被血腥味吸引而来的游鱼和海兽纷纷吓得四散奔逃，这其中不乏黄金位阶的神怪。
望着曾经自己都要小心应付的对手，在半神引动的神威之下，如此惊慌颤栗，洛恩不觉有些好笑，一种恍如隔世的错觉在心中油然而生。
没想到，这么快就升格成功了。
事情进展的很顺利。
洛恩低头看向自己掌心，某种不真切的荒诞感在胸中弥漫。
或者说，似乎太过顺利了点……
“嗡！”
正当洛恩陷入沉思之际，那枚消失的十二面骰伴随着一阵鸣颤，重现浮现在自己掌中。
紧接着，青灰色的蛇纹岩骰子仿佛被一只无形的手捻起投下，在他面前转了几圈后，显现出了一个由蛇纹组成的点数。
这是智慧与战争女神雅典娜的标志和象征。
与此同时，赫卡忒之轮所化的青铜祭台之上，一道神文浮动闪烁，呈现出清晰的字迹。
“亵渎之一，完成一次对智慧女神雅典娜的玷污。”
这，这是怎么回事？
正当洛恩神色茫然之际，身前的十二面骰再次转动，这次的象徽是乐符和琴弦。
——属于光明与预言之神阿波罗。
而脑内青铜祭台之上的神文，也随之转变。
“亵渎之二，捣毁一座光明神阿波罗的神庙。”
强烈的不祥预感浮上心头，洛恩的脸色剧变，下意识地伸出手想要按住身前的那枚十二面骰。
然而，骰子却又第三次转动，数朵浪花的纹路映入眼帘，随之而来的还有祭台之上的新提示。
“亵渎之三，击杀一位海神波塞冬的半神子嗣。”
感应着脑内并排出现的三行神谕，以及那字里行间满满的恶意，洛恩不禁汗流浃背，升格为半神的喜悦，荡然无存。
“你好像很疑惑？”
优雅清悦的声音从一侧传来，某位负责指点迷津的道路女神，不知何时出现在海滩上，正优雅地坐于一块礁石旁，如羊脂美玉的双足浸在蔚蓝的海水中，轻轻晃动。
“所以，迷途之人，需要我为你解答吗？”
蕴含着神秘气质的朦胧身影转向洛恩，那张似笑非笑的脸上泛起丝丝玩味。
此刻，洛恩深吸了一口气，脸色铁青地看向明显隐瞒某些事情的赫卡忒。
“这到底是怎么回事！”
“动用这东西的一点小小代价……”      “我不是已经支付过了吗？”
“哦，我忘了告诉你……”
赫卡忒抬手敲了敲额头，抬眼满含歉意地看向走近的洛恩，幽幽开口。
“猎杀100只黄金位阶的海兽，收集神性，只是完成升格的养分，只是为了伱自己。这并不是撬动命运所要支付的筹码。”
“……”
意识到被套路的洛恩，不由抽搐着嘴角。
他算是明白了，那场棋局，自己赢在棋盘之上，而赫卡忒赢在了棋盘之外。
从一开始，这女人就计划好了要坑他的步骤。
眼见洛恩的脸色愈发难看，赫卡忒露出一抹宽慰的笑容。
“别担心，三选一就行，又不是要你全都做完。”
洛恩嘴角噙着冷笑，脸色依旧阴云密布。
有区别吗？
三个代价，一个是把战斗力爆表的雅典娜拱了，一个是在这茫茫的俄刻阿诺斯之海上找一座阿波罗的神庙捣毁，最后一个是干掉波塞冬的半神子嗣……
无论哪一个，都隐约插满了死亡flag。
要知道这枚【偶然的骰子】，是这么坑爹的玩意，他打死也不会投下那个点数。
等等，好像自己在从冥界回归后，赫卡忒就把这枚骰子扔给他。
只是由于自己对这女人保持着某种戒心，因此多年来一直把这东西仍在赫卡忒的神殿里吃灰，平常连碰都不碰。
想到此处，洛恩思路顿时畅通，所有的疑惑随之解开，冷然的目光落在了那位道路女神的身上。
“原来，从一开始，这东西就是为我准备的……”
“不是你说要颠覆奥林匹斯吗？我只是在满足你的愿望，指引你走在应行的道路上。”
赫卡忒双手一摊，微笑反问。
洛恩不由无言以对，心中郁闷不已。
大姐，我开玩笑的，谁让你当真了？
债主友好地拍了拍债务人的肩膀上，和善地宽慰着。
“放心，我又不是什么邪神，怎么可能眼睁睁看着你送死呢？所以特意等你升格为半神，有了入场的资格，才正式拉开游戏的帷幕。”
“我真是谢谢您嘞！”
意识到根本无法赖账，洛恩咬牙切齿地送上感激之词。
赫卡忒仿佛没有听到那话语中浓浓的怨念，微笑摆手。
“不用谢，应该的。”
“……”
洛恩再次被噎住，沉默片刻，方才理顺气息，攥着手中的十二面骰，幽幽开口。
“那，是不是我支付了筹码之后，就可以下场了？”
“你应该知道的，赌博只有零次和无数次的区别。”
赫卡忒微笑摇头，口中看似宽慰的言语，顺便掐灭了洛恩最后的一点幻想。
“不过不用担心，以后这枚骰子会定期投下点数，让你能有足够的筹码，坐在【命运】这张赌桌上，继续赌下去。”
在洛恩欲哭无泪的表情中，成功将负债人推上赌桌的赌狗女神，送上鼓励和祝福。
“所以，你这颗【偶然的骰子】，究竟能否撬动【必然的命运】，我可是很期待的哦。”
“有机会的话，我一定不会让您失望的。”
洛恩脸上挤出一丝笑容，维持着表面的尊重，心中则恨不得将这个推着他和奥林匹斯十二主神对线的乐子神，按在地上抽她个一千鞭！
赫卡忒笑眯眯的挥了挥手，作出告别的姿态。
但在转身的刹那，她似乎又想起了什么，猛地回头，好心提醒。
“哦，对了，如果在规定的时间没有作出选择，就如偶然投下的骰子一样，所支付的筹码会随机匹配，祝你好运。”
“……！”
海岸前，正想着活下来后如何炮制这位赌狗女神的洛恩，顿时一个激灵，脸色发绿，冷飕飕的寒意从尾椎骨一路窜到头顶芯。
但不等他反应，脑内青铜祭台上的三道神谕淡化消失。
与此同时，海面上掀起了凛冽的风浪，一个魁梧高大的身影宛如坠落的陨石般，砸在了这座火山岩岛上，溅起满地的碎石。
兼具着兴奋与残忍的低吼，从弥漫的烟尘中传来。
“居然在这里碰到你了，该死的偷羊贼！”
洛恩望着那巍峨如小山的庞大身影，脸色骤变，身体下意识如弓弦般绷紧。
是他！
两个大章，共6k完成，前期铺垫结束。
接下来，就要来到喜闻乐见的搞事环节了。
十二面骰对应十二主神，选中坑哪一个，完全随机。
回头书评区，求一波坑主神的任务，发挥你们才智和想象力，给主角上强度吧，越有意思越好。

第20章 苦主上门
火山岩岛上，一条长达数米，宛如青铜浇筑的手臂，裹挟着尖锐的空气爆鸣，穿过弥漫的烟尘，抡砸向前方。
“轰隆！”
瞬间，一声平地惊雷炸响，整座岛屿都为之震颤，溅起的碎石和扬尘激射向四面八方，好似过境的飞蝗，摧枯拉朽般横扫周围的一切。
然而，一抹璀璨的黄金之光在风暴和震荡之中，巍然屹立，硬生生遏制了那凌厉的拳锋。
“波吕斐摩斯……”
立于防御术式之后的洛恩幽然开口，一头银色的长发在紊乱的气流中狂舞，微眯的眼眸看向了面前那面容凶恶丑陋，肤色青黑，身高十多米的老冤家。
波吕斐摩斯，海神波塞冬和海仙女托俄萨之子，西西里岛上生性凶狠暴戾，喜欢吃人的独眼巨人。
同时，他也是艾尤岛的邻居，曾经和洛恩、喀耳刻有过几次交集。
不过显然，从这位独眼巨人的反应来看，那肯定不是什么美好的邂逅。
确切地说，他是故事中的苦主。
——作为食量惊人的巨人，波吕斐摩斯在西西里岛上平常以放养大羊积蓄口粮，加上俄刻阿诺斯之海上丰富的海产，以及偶尔有些凡人偏航的船只送上门，充当打牙祭的配菜。
因此，日子倒也还能过得去。
然而，某个拥有着人类血脉的小老鼠却三番两次流窜到他的岛上，不仅偷走他辛辛苦苦饲养的大羊，还趁乱放跑被囚禁的凡人，让他过上了三天饿九顿的凄惨生活。
为此，这位独眼巨人被西西里岛上的同类，耻笑了好长一段时间。
虽然在后来得知了这只小混蛋的来历，但波吕斐摩斯却也无可奈何。
一方面，艾尤岛上有着强大的魔法结界，难以定位；另一方面，管理着那座岛的魔女，是个不好惹的半神，还和某位古老的女神有着千丝万缕的联系。
于是乎，这位倒霉的独眼巨人只能打碎牙齿往肚里咽。
但没想到，今天为了填饱肚子，出门狩猎海兽，不仅无意间在附近发现了一座新生的岛屿，还在上面碰到了他恨得咬牙切齿的仇敌。
此刻，仇敌见面，分外眼红。
波吕斐摩斯咧开狰狞的嘴角，阴森狂笑。
“哈哈，小老鼠，你总算从地洞里钻出来了，这次没那个鸟翅膀女人护着，看你往哪跑！”
那如同砂纸摩挲玻璃的粗粝的声音灌入耳道，让刚升格为半神，还无法完全控制敏锐感官的洛恩，深深皱起了眉头，大脑在对峙间飞速转动。
波吕斐摩斯…半神位阶…海神波塞冬之子……
看来，那枚坑爹的骰子，已经自动为他选择了任务目标。
也就是神谕中的第三个选项，击杀一位海神波塞冬的半神子嗣。
说是随机，但估摸着这只巨人恰好在附近晃悠，完美地符合了冤大头的条件。
当然，这个冤大头，或许也包括洛恩自己。
好好好，赫卡忒，这么玩我是吧？
等我有了机会，一定把你扒光了抽个一百鞭，一百鞭！
眼见老冤家波吕斐摩斯已经按捺不住，气势汹汹地展开了新一轮的进攻，自己避无可避，洛恩一边在心中恶意满满地赌咒，一边抽身急退，拉开距离，右手食指快速在半空中虚画，勾勒出一道道赫密斯文。
“土之戒律加吾之身，世之沉厚者听所诉求——岩枪，起！”
伴随着高速神言的吟咏，半空中的数十道赫密斯文构筑出一道黄褐色的魔法基盘，融入大地。
与此同时，一根根长达数米的岩枪在这座火山岩岛上拔地而起，形成尖锐的棘刺丛林，令人望而生畏。
但冲锋的波吕斐摩斯只是鼓起肌肉，左右挥动手臂，沿途的岩枪便纷纷摧折。
同样，来自地面的尖刺也无法捅穿独眼巨人那犹如青铜浇铸的皮肤和肌肉，只能在上面留下浅浅的一道血痕。
果然，以防御和蛮力见长的巨人，不是那么好对付。      尤其，对方还是位进阶已久的半神……
洛恩见此情形，不由心头一沉，避开正面的拳锋，再度灵活地向后退去，试图保持较为安全的施法距离，慢慢寻找波吕斐摩斯的弱点。
然而，精于战斗搏杀的独眼巨人，显然不会轻易给他这个机会。
“伱要往哪逃？小老鼠！”
波吕斐摩斯狞笑着抓起周边的数根岩枪，朝向洛恩甩手投掷。
尖锐的破空声瞬息而至，惊人的速度和上面所附带的惊人破坏力让洛恩头皮发麻，下意识纵身一跃，试图避开锋芒。
但他刚一有所行动，接踵而至的数根岩枪未卜先知般，飞向他下一步的落点，并封死了他周围的活动空间。
该死！
眼见避无可避，洛恩暗骂一声，仓促抬起双手，全力撑开防御术式。
“轰轰轰轰！”
如陨星坠落的岩枪接连撞在了那金红色的魔力屏障之上，不断传来震耳欲聋的轰鸣。
四周的云气被狂暴的冲击力尽数撕碎排开，构筑魔力屏障的赫密斯文，相继破碎熄灭，晶莹的裂痕随之蔓延。
“砰！”
眨眼间，那横隔在前的防御术式便彻底支离破碎，紊乱的魔力潮汐席卷向四面八方。
“噗！”
遭受反噬的洛恩，脸色煞白，随之呕出一口血污，倒飞着坠入海面。
真是个蠢货！
波吕斐摩斯朝着地上啐了一口浓痰，多毛丑陋的脸上浮现出一抹得意的狞笑。
牧养一只羊和一群羊的难度，有着天壤之别。
那些精力旺盛的大羊们，总是进食的过程中四处流窜，稍不注意就会远离牧羊者的视野。
而为了能够以最小的力气与消耗，去管控这些不太老实的大羊们，波吕斐摩斯往往会投掷出石头等物件，来驱赶和恐吓那些跑远的大羊，让它们乖乖回头，老老实实呆在草场，等待出栏宰杀的一天。
久而久之，他从中逐渐掌握一门近乎百发百中的投技。
只不过，由于在附近的海域鲜有敌手，因此这门手艺鲜为人知。
出其不意之下，那只该死的小老鼠就如同曾经那些被他戏耍的大羊一般，尝到了这种屈辱的苦头。
而接下来，他也会拿出其余对付那些蠢羊的手段，来好好招待这只臭老鼠。
所以，是直接吃？还是串起来烤呢？
想到人类的滋味，独眼巨人咽着口水，拎起半截趁手的岩枪，狞笑着大步迈向洛恩的坠落点。
然而，没等他跨出几步，脚下的火山岩岛传来某种奇怪的断裂声。
“咔嚓——！”
刹那间，蛛网状的裂痕就遍布整座岛屿，大股海水化作激流从裂隙中喷涌而出，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
霎时，整座岛屿支离破碎，裂解的岩体纷纷陷落，裹挟着立足不稳的独眼巨人一并坠入无垠的大海。
“嗡！”
而与此同时，狂暴的魔力潮汐在海面之下翻腾聚涌，牵引数千吨的海水化作一条条蔚蓝的蛇蟒，缠咬向下坠的波吕斐摩斯。

第21章 淹死的都是会水的
“噗噗噗噗！”
面对着来自四面八方的缠绕和挤压，独眼巨人被赋予了灵性的水状蛇蟒捆住四肢，撕咬着肌体。
然而，波吕斐摩斯虽然缺乏魔法天赋，来自海神波塞冬和海仙女托俄萨的神血，却赋予了海洋的加护，海水所化的蛇蟒只能短暂限制他的行动，根本无法对他造成有效的伤害。
以为把我拖下水，就能淹死海神的子嗣吗？真是太蠢了！
在水中自由呼吸的波吕斐摩斯，狞笑着扯断身前数条水状蛇蟒，脸上那只竖生的独眼，死死锁定海水中那宛如游鱼急速上浮的身影。
“该死的老鼠，还想跑！”
重新找到目标的独眼巨人，猛然发力，庞大的身体拖拽着众多缠附的水状蛇蟒，如同一头挂满海藻的凶悍海兽，追赶着那道身影飞速浮出水面。
“哗啦！”
海面炸起巨大的浪花，飞溅的海水洋洋洒洒散落，形成迷蒙的水雾。
就在波吕斐摩斯出水的瞬间，他的那只独眼猛地一凝，当即扬起右手，稳稳抓住了那隐藏在朦胧之下的杀机。
——一支轻飘飘的青铜箭矢，被截停在他的面门前。
“小老鼠，这种软绵绵的箭都射得出来，你是没吃奶吗？”
独眼巨人扯着粗粝的嗓音，狂笑羞辱。
然而半空之上，那手挽青铜长弓的“盘中餐”，幽幽指了指某处。
波吕斐摩斯下意识顺着洛恩手指的方向，看向了青铜箭矢的前端。
——一枚不起眼的小小陶瓶被细丝捆绑，挂在了箭头的下方。
——瓶身之上，似乎铭刻着两道赫密斯文。
其一的圆环标志，是代表水的隐匿；而另一个是三角形状，纹理之间正亮起点点炙热的微光。
刹那，独眼巨人脸上的不屑猛然凝固，瞳孔急剧抽缩。
“啪！”
与此同时，一记清脆的响指声回荡开来。
而那被他握在手中的青铜箭矢猛地炸开，一股股滚烫的液体猝不及防地溅射向他的面门和眼睛。
瞬间，空气中弥漫着皮肉腐烂的刺鼻腥臭，烈的烧灼感和钻心的疼痛席卷而来，周围一片黑暗。
“啊啊啊啊！我的眼睛！我的眼睛！”
波吕斐摩斯一手抱住面门，一手胡乱向四周横扫，口中发出凄厉的惨叫。
附近的海水溅起大片的浪花，浇淋在独眼巨人的身上，不幸造成了二次伤害，蛰得波吕斐摩斯痛苦到面目扭曲，脑内名为理智的那根弦，彻底绷断。
“啊啊啊啊，杀了你！杀了你！”
独眼巨人一边惨烈哀嚎，一边发出恶毒的咒骂。
“臭老鼠，我要扯断伱的四肢……拧掉你的脑袋……把你的内脏掏出来……然后串在签子上……让你一点点死去！”
然而，失去了立足的岛屿，失去了投掷的道具，失去了引以为傲的投技，在海水中漂浮的波吕斐摩斯只能徒劳地向周遭的海水发泄。
此时，已经转换了位置，退到远处暗礁上的洛恩，静静看着那只独眼巨人发疯，眸中的色彩敏锐而冷静。
大多数生物有个通病，越是危险的局面，它们越是警惕。
而往往到了安全的地带和自己擅长的领域，它们就会本能地松懈下来。
因此，自以为的优点，很可能会成为致命的因素。
这也就是所谓的——淹死的就是会水的。      波吕斐摩斯显然也犯了同样的错误，他的对手并不是呆笨和不知反抗的羊羔，而是会思考、会利用工具的半神。
幸亏还留了几瓶喀耳刻调配的毒药，出其不意地重创了这个老冤家，不然的话……
洛恩看向海面上折腾了足足半个小时，还在咒骂、挥击的波吕斐摩斯，不由对独眼巨人的血条长度咋舌不已。
但从他的动作幅度、反应速度、以及说话的气力来看，这只浮在海水中的老冤家，也只是强弩之末，没剩下多少力气了。
“卑鄙…无耻…杀了你！杀了你！”
海面上的波吕斐摩斯则不断念叨着，某种悲愤的情绪在字里行间流溢。
随着失去视力，毒素入体，陷入完全劣势一方的独眼巨人，在冷静下来之后，也并不是没有考虑过逃跑。
但那个藏在暗处的老鼠，时不时放个冷箭和咒术，阻碍他的行动；又或是投下几只龙牙兵造出动静，让他疑神疑鬼，疲于应付，根本不给他抽身而退的机会。
于是，波吕斐摩斯只能任由生命力不断流逝，等着自己被一点点磨死。
终于，在又苦苦支撑了半个小时后，伤痕累累的独眼巨人爬上一片礁石后，轰然倒地，那颗埋入海水中的脑袋，隐约通过水波的涌动，感受到了身后接近的脚步。
然而此刻，他却连抬起手的力气都没了。
波吕斐摩斯转动脖颈，艰难地转过了头，露出那张血肉模糊，几乎能看到皮肉下森森白骨的脸，幸存的喉舌发出恶毒的咒骂。
“人类的杂种…杀了我…父神一定……不会放过你的！还有…还有…把你养大的鸟翅膀婊子…你们都得死……都得为我陪……”
“噗！”
利刃入肉，独眼巨人的咒骂戛然而止，巨大的脑袋被一柄青铜长剑贯穿。
随即，剑锋搅动，狂暴的魔力冲击之下，整颗脑袋瞬间炸裂，金红的神血涌入海水，化作道道妖异的亮色。
“废话真多……”
洛恩冷哼一声，随手甩去剑锋之上的血迹，习惯性地舒展身体，想要迎接神性的洗礼。
然而片刻之后，他只能失望地睁开眸子，悻悻将长剑插入剑鞘。
果然，战争权柄从他晋升为半神的那一刻，就被收回了，这条捷径也随之被堵死。
真是一点空子都不留啊。
洛恩的目光越过波吕斐摩斯的无头尸首，看向礁石旁托着香腮，微笑欣赏的“观众”，幽然冷哼。
“所以，这场演出，你满意了？”
“你的确比我预想的要出色很多。”
赫卡忒由衷赞叹，随即抬起右手，指了指远处的海面，上扬的唇角在绝美的脸上勾勒出愉悦的弧度。
“不过，你好像又有新麻烦找上门了呦。”
洛恩眼皮一跳，将魔力汇入双眸，极目远望。
波光粼粼的海面之下，足足二十道金蓝色的光影极速逼近，他们上半身有着人类的俊美模样，身穿华美的青铜铠甲，手握三叉戟，下半身却有着一双鱼类的尾巴，让他们在水中快速穿行。
而在他们之中，足足有三个半神，剩下的十七个全是巅峰的黄金位阶。
洛恩心脏狂跳，脸色剧变。
——亚特兰蒂斯禁卫军！
话说，你们不觉得三个选项都有坑吗？

第22章 喜闻乐见上强度
亚特兰蒂斯人，海神波塞冬的眷属，以海神之嗣自居的群体，对大海有着强烈的崇拜。
他们在海洋中，是有着半人半鱼的姿态，耳后生长着隐性的腮，可以自由地在水下呼吸，等到了岸上，又可以长出双腿，切换为人类的姿态，因此可以完美适应陆地和海洋的双重环境。
据说，这是因为他们身上流着波塞冬的神血，被海洋所宠爱。
也有的说，他们曾是诸神发动大洪水灭世时，一部分逃到海上请求波塞冬庇护，并被其隐藏起来的旧人类，而后又被赋予了海神的加护，在名为“亚特兰蒂”的土地上繁衍生息，成为了波塞冬坚定的追随者。
但无论哪一种说法，他们在俄刻阿诺斯之海这片区域，都是绝对的霸主，传播着海洋的信仰，践行着波塞冬的意志。
当然，按照希腊神代父慈子孝，兄友弟恭的优良传统，这支潜藏的力量实际上就是波塞冬暗中扩张海洋神权，想要进而侵吞天空神权的棋子。
因此，即便是他的老师，那位古老的半神级魔女喀耳刻，谈起这些亚特兰蒂斯人也是相当忌惮。
另外据洛恩所知，亚特兰蒂斯实际上是一片隐藏在原始海洋中的大陆，内部被划分为十个区，也就是十个王国，分别交由波塞冬的十个神血子嗣统治。
他们的管理方式，和希腊的城邦类似。
亚特兰蒂斯的十位国王分别在自己的领土握有绝对的权力，各自采行不同的国家组织，彼此间为了保持沟通，每隔五到六年，便在波塞冬神殿齐聚一堂，讨论彼此的关系及其统治权力，当协议成立后就割断饲于波塞冬神殿中的母牛喉部，以其血液在波塞冬神殿的柱子上写下决议条文，以增添决议神圣不可侵犯的权威性。
相传，在波塞冬的赐福和海洋神权的加护下，亚特兰蒂斯的十个国王，每一个都有接近神灵的实力。
同时，亚特兰蒂斯军事组织极为严密，国土分为9万个军事区域，每个区域设一名指挥官，负责调度12名战士、两匹战马、一辆战车及所需的一切供给。
而这其中最为武德充沛的，就是从亚特兰蒂斯全境海选出来的【禁卫军】。
他们独立于9万个军事区域之外，直接对十位国王和海神殿负责，拥有着调动下辖军事分区的权力。
这些精锐中的精锐不仅有着强悍的战斗力，而且每一个都具备着浓厚的神之血脉。
所以，作为波塞冬麾下的门面，黄金位阶只是准入门槛，有足足三个半神带队，也并不稀奇。
但洛恩所不理解的是，这群不太能见光的亚特兰蒂斯人为了避免被宙斯给顺手扬了，大多时候基本只在俄刻阿诺斯之海外的原始海洋中活动，为什么突然跑到内海，千里迢迢来追杀他。
“你杀了这么多海洋神系的神血子嗣，又干掉了波塞冬的一个亲儿子，作为海洋的主人，那位海神多少要表示表示。”
某位负责“新手引导”工作的女神，美眸眼波流转，微笑着开口解释。
顿时，洛恩脸色一黑，心中暗骂不已。
艹，原来在这儿等着给我上强度！
我就知道这三个选项，没一个不带坑的！
首先，玷污雅典娜。
虽然说，【玷污】这个词比较宽泛，肢体触碰、言语刺激、以及实战等行为或许都可以被归纳为【玷污】，看似可以就此钻个空子，但真当雅典娜那爆表的战斗力和智商是摆设？
一旦选了这个，差不多就可以宣告开席了。
其次，摧毁一座阿波罗的神庙。
关键不是神庙，而是神庙和神灵之间的联系。
且不说，在这茫茫大海上，让他去哪着着一座阿波罗的神庙，就算找到了，里面的一大票神殿卫士和祭司也够他喝一壶的了。
倒霉点的话，说不定可以直接去刷阿波罗降临的分灵了。
至于什么改建、腾换之类的说辞，这位光明和预言之神可不是傻子，而且任务时间上有没有限制还不一定，这么繁琐的操作恐怕也未必来得及。      最后，干掉一个波塞冬的半神子嗣。
这看似最容易达成的任务，同样埋着大坑。
一方面，波吕斐摩斯虽然面相丑陋，却是波塞冬少数会惦记的爱子。
在史诗《奥德赛》中，波吕斐摩斯被半神英雄奥德修斯刺伤后，向他的父亲波塞冬祈祷，要求报复奥德修斯。
身为主神的波塞冬丝毫不顾脸面，直接出手干预，唤起巨浪和大风，将奥德修斯的船吹离了回家的航线，让他遭遇了重重的磨难。
就这，还是有雅典娜庇护的结果（雅典娜对拥有智慧的英雄很偏爱，史诗中奥德修斯就是得到了雅典娜的眷顾，才屡次化险为夷）。
但洛恩可是直接干掉了那位独眼巨人，基本等同对着波塞冬骑脸输出了。
而另一方面，洛恩之前晋升半神的祭品，可都是有着神之血脉的海妖和海兽。
——足足一百多只……
波塞冬作为海洋的主人，海洋和其中的造物相当于他的私产，就连渔民出海捕鱼，都要祭祀一番这位海神。
所以，即便没有和这些海妖海怪沾亲带故的因素，他也不会容忍这种被外人糟践自己财产的行为。
毕竟，这关乎他海神的权威，他不可能不作出任何反应。
于是乎，洛恩这边刚费尽心思地干掉了独眼巨人波吕斐摩斯，海上就立刻爆出了一波亚特兰蒂斯的超级兵。
按照行程推算，这些亚特兰蒂斯禁卫军恐怕在洛恩大肆猎杀那些拉弥亚、塞壬等神血海妖的期间，就已经出发了。
想到赫卡忒之前的担保，洛恩的脸色阴沉了下来。
“你不是说在【骰子】的加持下，我做了什么，奥林匹斯十二主神不会知道吗？”
“他们好像只是因为这片区域的神血海妖大片死亡，奉命过来调查原因的。”
赫卡忒指了指独眼巨人的无头尸体，和那一缕缕在海面上晕染开来的金血，无奈摊开双手，一脸爱莫能助。
“但你当着他们的面，不仅杀了波塞冬的爱子，还砍下了他的脑袋，伱觉得这些亚特兰蒂斯禁卫军会怎么做？”
“……”
望着数公里外，正循着海面上的金色血痕，气势汹汹逼近案发现场的亚特兰蒂斯禁卫军，洛恩的眼皮狂跳。
随即，他二话不说，直接掉头冲向远处存放在暗礁中央的杉木船。
亚特兰蒂斯禁卫军之后要怎么做，他不清楚。
但洛恩知道，自己现在该怎么做。
继续留在这里，指定没自己的好果子吃。
这时候不跑，还等什么？

第23章 朋友，这是一场豪赌
俄刻阿诺斯之海上，数只龙牙兵手握船桨，排列在船舷两侧，机械而快速递划动，后方赫密斯文构筑而成的魔法阵则鼓起劲风，将整条杉木船奋力推向前方。
“你的方向是不是走错了？”
不知何时偷渡上船的冥月女神，慵懒地靠坐在船舷旁，笑眯眯地提醒。
“现在回头还来得及。”
“回头？去哪儿？艾尤岛？指望那只傻鸟？”
忙着书写赫密斯文，构筑风场的洛恩，瞥了一眼赫卡忒，嘴角噙出一抹冷笑。
“还是说，你会站出来替我挡枪？”
诚然，半神与半神之间也是差距的。
喀耳刻作为太阳神赫利俄斯与焚烧仙女珀耳塞伊斯的女儿，成为半神的时间相当久远，加上其本身又是魔法与巫术女神赫卡忒的爱徒，三两个普通的半神根本无法对她造成威胁。
这队亚特兰蒂斯禁卫军想要攻破艾尤岛，上去拿人，还不够看。
但禁卫军不够，还有亚特兰蒂斯的十大国王；十大国王不够，还有海神殿和波塞冬本尊。
在这片俄刻阿诺斯之海上，半神终究太渺小了。
除非，赫卡忒愿意亲自出手……
但依照他对这女人的了解，这种可能性无限趋近于零。
果不其然。
赫卡忒悠然靠在船舱旁，微笑地摇了摇头。
“赌徒既然坐上了赌桌，就应该为自己的选择负责。”
“那你说个锤子！既然上船了，有这功夫，还不如帮我多划几下当补票！”
洛恩毫不意外地冷哼，恶意满满地将一只船桨塞进了这位尊贵女神的手中。
赫卡忒倒也并不介意这种冒犯，将船桨插入海水，随意拨动着，目光则依旧落在洛恩身上，玩味打量。
“伱似乎很在意她的安全？”
前方正忙着自救的洛恩，微微一愣，随即头也不回地淡淡开口：“我只是不想去做无用功。”
赫卡忒笑了笑，意味深长地反问。
“所以，你从出岛的那一刻就断了自己的后路？”
“……”
洛恩皱了皱眉，没有回答，只是加大魔力的输出，趁着亚特兰蒂斯禁卫军尚未合围，尽可能拉远距离。
“向西吧……”
悠然开口的冥月女神丢下了手中的那支船桨，拍了拍手，优雅起身。
“这算是临别的建言，或许，那里有你需要的帮助……”
缥缈悦耳的女声由高转低，渐归无形。
而那船舷处曼妙的身影，也随之了无痕迹。
信？还是不信？
洛恩面色犹豫，在经历了片刻的迟疑和思索之后，他打定主意，将心一横，命令龙牙兵操纵航船，全力朝着海面上火红的残阳驶去。
落日西斜，如水的夜色越过天际，漫灌向艾尤岛上。
随着昼夜温差的变化，床上骑着被子，睡相极差的鹰之魔女重重打了个喷嚏，揉着惺忪的睡眼，从宿醉中醒来。      “小猪仔？洛恩？”
喀耳刻下意识地嘟囔了几句，含糊的声音在空旷的树屋内外回荡。
去哪了？
魔女伸了个懒腰，赤脚下床，来到客厅。
空空荡荡的餐桌不见狼藉的杯盘，厨房也被打扫的干干净净，无论是餐具还是厨具，都整齐地码放在了自己平常最顺手的地方。
客厅正中央，一只用绒布做皮囊，用羽毛做填充物的半人高粉色小猪仔，被摆放在了椅子上，显得憨态可掬。
小小的，软软的！
喀耳刻兴奋地尖叫一声，飞快冲上前将那只粉色小猪仔抱进怀中，一阵狠挼。
而与此同时，一张莎草纸从猪仔背后滑落，飘然掉在了地上。
喀耳刻的目光随之掠过纸面，不由愣愣地伫立在原地，出神地看向面前空荡荡的客厅，一半浸在夜色中的俏脸埋进怀中的布偶身上，看不清表情，贝齿不知不觉中咬紧了下方的樱唇。
窗外越发浓郁的夜色蔓延开来，渐渐将那娇小的身影拉入漫长的黑暗和无声的孤独之中。
皎洁的月光洒落，紫发的女神靠坐在树杈之上，眺望着庭院里的景象，晦暗深邃的眸子闪过一丝怜爱，抿起的唇线吐露出一缕无声的叹息。
虽然【偶然的骰子】拨转了【必然的齿轮】，但这个结果对你来说，也不知道究竟是更好，还是更坏……
随即，女神摇了摇头，脸上不由泛起一丝愉悦的笑容。
但至少，这个世界有了更多的可能性。
与此同时，奥林匹斯。
花草丛生的阿芙洛狄忒神殿前，一道裹挟着沸腾血气的魁梧身影，风风火火地冲进了那位爱与美之神的寝宫，大声呼喊。
“阿芙洛狄忒，亲爱的，出来！快出来见我！”
此刻，正在粉色纱帐之内小睡的美神被吵醒，伸出白皙的手臂掀开帘幕，斜着惺忪的美眸看向了床前的旧情人，不由轻轻蹙眉，面色有些不愉。
“又怎么了？”
“我行了！我又行了！”
阿瑞斯一把拽起阿芙洛狄忒的手，兴奋宣布。
此时，刚从小睡中醒来的美神，衣着清凉，仅有一件单薄的轻纱覆体。
而那妖娆曼妙的身姿，在这朦胧之中，彰显着更加诱人的魅力。
阿瑞斯不由口干舌燥，旺盛的血气不约而同地朝着某处疯狂汇聚，体内仿佛有团烈火在燃烧。
顿时，床上原本无精打采的阿芙洛狄忒黛眉上挑，美眸之中闪烁着一丝别样的光彩，卷动的粉色舔食着水润的樱唇，悠然开口。
“那么，我最勇猛的战士之王，就让我来测试一下您的宝剑是否还像从前那样锋利……”
伴随着欢愉的喃语，阿芙洛狄忒如水蛇的腰肢蜿蜒而动，上半身后仰着从床边垂地，自下而上给与那位战士之王考验。
如此销魂的场面，让阿瑞斯根本把持不住，如同发怒的公牛，低吼着冲了上去。
一场激烈的战争，随即如往常一般拉开帷幕。
然而，和往常不同的是，在神殿路旁的某个角落，一双焰色的眼睛正死死盯着传出某种碰撞声的美神寝宫，血丝渐渐爬满眸子，两只肌肉虬结的手臂死死攥紧，强烈的屈辱和愤怒在那张木讷憨厚的脸上凝聚。
赫尔墨斯说的是真的，这对狗男女！
一波操作，直接坑了几个神？
波塞冬、阿瑞斯、阿芙洛狄忒？
宝子们，求票票，求追读，按照起点的推荐机制，新书要一直养的话，会养死的。

第24章 朋友，还有两次机会
俄刻阿诺斯之海，如水的夜色向海面倾泻，荡起闪烁的波纹。
某座荒凉的小岛上稀疏的植被错乱生长，一处被枯藤掩盖的岩洞之中隐约传来压抑的闷哼。
“叮当~~”
伴随着清脆的金属碰撞声，两支变形的金铜色箭簇掉在了地上，两侧锋利的锥刃还挂着几块撕扯下来的皮肉。
靠在石壁一侧的洛恩，吐掉口中被咬断的木条，擦了一把额头沁出的细密汗水，承受着钻心的疼痛。
随即，他喘匀了一口气，一边颤抖着手为自己受创的左肩和右腿上药，一边看向地上那雕刻着精致波浪纹，断口浮动着隐隐星光的半截金属箭杆，在暗骂不已。
奥利哈钢！一群败家玩意！
所谓“奥利哈钢”，又名“山铜”，这是亚特兰蒂斯传说中一种广泛开采的神秘金属，具有极其优越的硬度、韧性和魔力传导性，属于打造魔导武器，乃至神造兵装的绝佳材料。
在荷马史诗就曾提到，爱与美之神阿芙洛狄忒的头冠和耳环，就是由这种奥利哈钢打造。
而神秘学中，巫师和魔女们通常把它与“秘银”“水晶”并称为“三大魔矿”，运用得体能产生强大的威力，甚至能对神体造成伤害，更不用说半神。
洛恩身上的伤，就是在这场持续半个月的海上追逐中，被那群亚特兰蒂斯禁卫军，用特制的奥利哈钢秘箭造成的。
追了我半个多月，还拿价值堪比黄金的奥利哈钢秘箭射我，至于吗？
不就是献祭了100多个神血海妖，干掉了波塞冬的一个半神私生子，路上又弄死了你们……
让我数数……
1…4…5…7…呃……8个黄金，还有重伤一个半神副队长？
仔细清算了一番自己的战绩，洛恩不由抽了抽嘴角，有些心虚。
好吧，确实下手有点重。
但这也是没办法的事情，谁让那群亚特兰蒂斯人看到他，跟撵兔子的细狗一样，死咬着不放。
生死相搏的情况，他自己的小命都难保了，总不可能手下留情，指望着对面惦记他的善心吧？
啧，看来这事是没商量了。
洛恩一边郁闷腹诽，一边撕下几块干净的布料，将缓慢愈合的伤口包扎好，闭目靠在石壁旁，进入冥想以恢复魔力和体能，同时脑内思绪飞转，回想着这半月来惊心动魄的遭遇。
起先，他最终选择相信赫卡忒那女人的建议。
毕竟自己活着，她才有接下来的乐子看。
于是，洛恩赶在那群亚特兰蒂斯人合围前，驾船向西跑路。
但想要在这片俄刻阿诺斯之海上，跑赢那些获得海神加护的亚特兰蒂斯人，根本是痴人说梦。
仅仅三天，他就被咬在后面的亚特兰蒂斯禁卫军追上。
不得已之下，洛恩只能硬着头皮且战且退，最后几乎用尽手段，并搭上了自己的那条船，才撕开了那群亚特兰蒂斯人的防线，侥幸突围成功。
但在这茫茫的俄刻阿诺斯之海上，没了航船，他的机动性大打折扣。
因此没过多久，就又被那群锲而不舍的亚特兰蒂斯人堵在了一座荒岛上。
这次的洛恩，就不怎么走运了。
在利用有利地形和提前布置下的魔术陷阱，悄悄干掉三个黄金阶位的亚特兰蒂斯禁卫军后，他自己先是被那群疯狗追着满山跑，又被射中了两箭，最后只能跳海，引爆整座荒岛，趁乱跑路。
幸好那场升格为半神的秘仪，让他在吸收上百只神血海妖的神性同时，间接获得了些还不错的水下活动能力。
再加上希腊的神代海洋中，有着多如繁星的大小岛屿。      洛恩这才就近摸到了一座偏僻的荒岛上，稍作休整，获得暂时的喘息。
但这种安宁，肯定不会持续太久。
那群跟他死活杠上的疯狗，在搜完附近之后，早晚会找到他的头上。
所以，这哪是赌博，分明是赌命啊！
随着洛恩咬牙切齿地问候着某位赌狗女神的同时，夜幕下的残月升至中天，三次骰子清脆的滑落声，随着午夜的到来，接连在他脑内响起。
随之浮现的还有青铜祭台上的三道神谕，它们分别对应着三次投掷所显露的神灵象徽。
“任务其一，完成一次对阿波罗的亵渎。”
“任务其二，完成一次对宙斯的亵渎。”
“任务其三，完成一次对赫拉的亵渎。”
又来了……
洛恩有气无力地抬起手，在眼前浮现的三道虚影中，点了点第二个，同时呲着牙骂骂咧咧。
“宙斯你个腹黑的垃圾，不要脸的坑爹玩意，只知道播种的牲口，我诅咒你走路扶墙根，吐痰带血丝……”
火力输出没持续几句，洛恩眼前的第二条神谕，就化为星星点点的光尘破碎。
同时，一枚正反两面刻着乌洛波洛斯（衔尾蛇）之环的青铜徽章从虚空中浮现，落在洛恩的手中。
洛恩却是看都不看，随手勾勒出几道赫密斯文，将这东西扔进了成型的魔法阵中。
水、火、土、气四大元素构成了世界的本质，因此拥有着这种性质的赫密斯文也能通过魔法阵构筑出类似的小型独立空间，使其作为存放魔法师随身杂物的便捷工具。
此刻，洛恩手中的那枚青铜徽章被扔进魔法阵中，一声声清脆的金属碰撞声随之传来，足足十几枚一模一样的青铜徽章，赫然都被扔在里面吃灰。
一堆垃圾……
洛恩一眼瞥过，对它们根本提不起多少兴趣。
毕竟，这种【日常本】掉落的最低级筹码，放在赌桌上，只能玩过家家的友谊赛，对他目前的状况，根本于事无补。
与其在这些玩意上面浪费精力，还不如看看【周本】能掉什么有用的东西。
没好气的喃语中，洛恩伸出手，那枚存放在青铜祭台上的十二面骰，落于掌中。
而三道闪烁着银色光辉的神谕，随之浮现在他的眼前。
“试炼其一：赢得一场战斗的胜利，完成一次对战争神权的侮辱（已完成）。”
“试炼其二：猎杀一头神血海兽，完成一次对海洋神权的侮辱（已完成）。”
“试炼其三：摧毁一件半神兵装，完成一次对匠神神权的侮辱（未完成）。”
与此同时，前两道神谕化作星光弥散开来，化作两枚同样造型的白银徽章。
随着两枚白银徽章入手，洛恩阴郁的脸上，总算泛起了一丝愉悦的笑容。
这下，终于有本钱可以再摸两把牌了。

第25章 朋友，输的一塌糊涂！
岩洞中，洛恩把玩着手里的那枚蛇纹岩十二面骰，复杂的目光落在上面，颇有些又爱又恨的感觉。
想要违逆天命，颠覆奥林匹斯，将那位神王老子拉下神座，这无异于一场胜算渺茫的豪赌。
但对于赌徒来说，没有赌本，也就没资格上桌，更没有机会以小博大。
而这些徽章，就是赫卡忒之前承诺送给洛恩的筹码。
更确切地说，应该是这枚【偶然的骰子】送给他的……
当然，凡事皆有代价。
想要拿到这些不同规格和价值的筹码，洛恩就必须完成这枚十二面骰发布的相应神谕。
而根据这半个月来的摸索与研究，他大致了解了这东西的运行规则：
首先，骰子发布的神谕，按照难易程度划分，目前有三种。
第一种，每天凌晨刷新一次，期限一天，危险程度低于他的实力，被定性为【任务】，通常有脑子、有手就行，可以轻松完成，奖励是青铜徽章；
第二种，每周周一刷新一次，期限一周，危险程度和他的实力相当，被定性为【试炼】，相对有难度，需要小心应对，才能安稳过关，奖励是白银徽章；
第三种，刷新时间不固定，期限不固定，危险程度则远超他的实力水平，被命名为【亵渎】，往往危机四伏，需要让他拿命去拼，几乎九死一生，奖励是黄金徽章。
根据奖励的规格，这倒是有点像是古希腊奥林匹克运动会的冠军、亚军和季军的三个段位。
不过，曾经在游戏公司工作的洛恩，更习惯用刷新时间和难易程度的分类，将其称之为【日常本】-【周常本】-【高难本】。
通常来说，每到刷新时间，那枚十二面骰就会随机投掷三次，根据点数上出现的奥林匹斯十二主神象徽，决定要坑谁。
比如，今天的【日常本】选中的三位对象，就是光明神阿波罗、神王宙斯和天后赫拉。
不过，正如之前所说，日常本的难度相当有限，选择的范围和达成任务的标准也相当宽泛。
隔空骂几句、对着神灵神庙吐痰、偷吃神灵的贡品……等等这些方式都行。
不想动脑子，对他们的庇护对象下手也算。
比如没经祈祷就捞点海产煲汤算是对海神波塞冬的无视；故意踩坏什么花花草草和粮食作物是对农神德墨忒尔的侮辱；射下几只鸟做烧烤是对天空神宙斯的侮辱……
至于弄死点什么鸽子、天鹅、桂树等等对应诸神的象征物，基本也能算在达成任务的范围。
而且，面对日常本的三个选项，洛恩并不需要全部完成，三选一即可，这更是进一步降低了任务难度。
理论上，只要别脑残到自己作死，主动上强度，头铁地去找什么半神英雄、隐藏BOSS、顶级魔兽、诸神分灵的麻烦，【日常本】对他没什么威胁。
至于【周常本】，这玩意就比较玄乎了，由具体的规定和任务目标，刷出的结果，好坏全看脸。
比如，这次周常本里的三个选项，要么是需要去找那群亚特兰蒂斯疯狗干架，要么是有极大的风险暴露自己，要么是自废武功给逃亡上难度，稍有不慎都会搭上小命，很对得起【周常本】的难度。
顺便一提，【周常本】虽然每周硬性完成一件即可，但也可以在本周之内，主动给自己上强度，达成多个目标，上限一共是三个。
当然，危险系数会直线提升，代价也相当惨烈。
洛恩来来回回折腾了一周，勉强在那群亚特兰蒂斯疯狗的眼皮底下完成了两件，但他自己差点被奥利哈钢秘箭射成了筛子。
要不是习惯性地给自己留几手后路，说不定他的头七都过了。
而最后的【高难本】，触发机制尚不明确，洛恩目前为止，也只遇到了一次，就是这枚十二面骰在帮他升格为半神之后的【见面礼】……
既然名为【高难本】，那内容就多多少少沾点“不当人”和“折磨”的成分。      无论是玷污雅典娜，还是单通阿波罗神庙，又或是直面亚特兰蒂斯禁卫军……这三项无论哪一个都是妥妥的高端局。
要不是洛恩自己命硬，被神王老子劈进深海，被赫卡忒里里外外tiao教、被喀耳刻当魔兽养了十六年，都还能活蹦乱跳，并从中培养出了顽强的生命力和超高的适应性，他估摸着其余的半神英雄来了，十个有八个都是送菜。
不过幸好，这种【高难本】似乎需要独特的触发机制，间隔时间至少以月计算，自己目前不用担心一波未平，一波又起。
洛恩整理完思绪，抬手捏了捏紧蹙的眉心，而后睁开眼眸，灼灼看向了手中的两枚白银徽章和那枚蛇纹岩十二面骰。
所谓高风险高回报。
让他拼死拼活去完成神谕任务，然后发放下来的徽章，可不仅仅只是能用来看的装饰品。
它们是翻盘的筹码，是能够撬动眼下危局的机遇。
洛恩深吸了几口气，搓着手中的蛇纹岩十二面骰，嘴里念念有词。
“骰娘保佑，这把别坑啊，来个赫尔墨斯的祝福，我急着跑路，或者雅典娜和宙斯也行啊，再不济，阿瑞斯也凑合着用，直接干爆对面！”
说着，他屏气凝神，将手中的骰子丢了下去。
青灰色的十二面骰在地上滴溜溜地转了数圈，悠然停稳，显露出几朵玫瑰花瓣的纹饰。
与此同时，洛恩手上的一枚白银徽章消失，化作银色的神谕符文，浮现在脑内的青铜祭台之上。
“【阿芙洛狄忒的恩宠】：爱与美的女神赋予你对异性的吸引，持续一周。”
“……”
洛恩一脸无语，心中骂骂咧咧。
玩我呢？
都火烧眉毛了，我要这BUFF有屁用？难不成指望着对面那群亚特兰蒂斯禁卫军都是基佬？然后给对面卖屁股？
暗自腹诽了几句之后，洛恩再度深吸了口气，在僵硬的脸上撑出一丝走形的笑容。
不生气不生气，还有一次机会。
搏一搏，单车变摩托！
洛恩努力做好了心理建设，捡起地上的十二面骰，手上抖了抖，随即将心一横，再度丢下那枚决定自己还有没有救的命运之骰。
青灰色的十二面体在凸凹不平的岩地上蹦了几下，滚入一片低洼处，最终停稳，几簇火焰的纹路，映入眼帘。
与此同时，洛恩手上的最后一枚筹码也随之消失，化作青铜祭台之上的神谕。
“【赫淮斯托斯的祝福】：获得一次对损毁造物的修复（半神品质及其以下）。”
我丢啊，你们夫妻俩合伙玩我是吧！
都这个时候了，我要匠神的祝福有个锤子用，给自己提前修墓，还是提前刻碑？
洛恩眼见十二主神里偏偏投出了这么两个倒霉玩意，再也绷不住了，一脸欲哭无泪地看着手中那枚坑爹的十二面骰。
朋友，真是输得一塌糊涂。
骰娘上线，可以调戏了。
求一波包养、收藏和票票，今天晚上12点前加更一章。

第26章 十连全歪，抽卡必出祸
好好好，这么玩是吧？我还就不信了！
洛恩眼见输光了自己辛辛苦苦攒下的赌本，还没捞到什么切实的好处，不由磨了磨牙，心中发狠，抬手勾勒出一道赫密斯文，打开魔法阵，将最后的家底统统掏了出来。
十三枚青铜徽章叮叮当当地掉在地上，显得颇为寒酸，这边是他半个多月以来积攒下的边边角角。
由于【日常本】、【周常本】和【高难本】的难度几乎是呈指数级上升，所以三者之间的兑换比例是100:1。
因此，想要将手上等同安慰奖的青铜徽章兑换成一枚拼命搏来的白银徽章，再赌一把大的，起码要完成100次【日常本】，也就是需要消耗整整100天。
说不定，没等他攒够了本钱，自己就已经凉透了，过程属实是相当坑爹了。
有这功夫，还不如直接去【周常本】里掏资源更实在一些。
不过眼下，也没有什么别的办法，只能用现有的这点本钱，去友情池试试运气，就算死马当活马医了。
洛恩暗暗吐槽了一番，有气无力地捡起地上的十二面骰，随手丢了个点数。
5枚熟悉的蛇纹映入眼帘，这代表着智慧与战争女神雅典娜。
奥林匹斯众神有很多的排序方式，不过最主流的还是按照实力和地位来进行划分。
十二位主神，刚好对应骰子的十二面数字：
1众神之王宙斯、2天后赫拉、3海神波塞冬、4农业女神德墨忒尔、5战争与智慧女神雅典娜、6光明之神阿波罗、7狩猎女神阿尔忒弥斯、8战神阿瑞斯、9爱神阿芙洛狄忒、10火神赫菲斯托斯、11炉灶女神赫斯提亚、12神使赫尔墨斯。
（前面第14章里用3表示战神阿瑞斯，不太恰当，已修改为8，请刷新。）
此刻，看到了投掷的结果，洛恩不仅没有丝毫的兴奋，反而一脸便秘的表情。
如果是白银池子，这波可能算是头彩，但偏偏他现在抽的是坑爹的抽友情池，雅典娜在这里一般爆不出什么好东西。
或者说，多半是最拉的那一档奖励。
果不其然，随着地面上的骰子停止转动，洛恩手上的那枚青铜徽章一阵扭曲变化，化作了一枚正面为雅典娜头像，背面为猫头鹰浮雕的青铜钱币。
——获得奖励：雅典娜之铜+1……
——具体作用：相当于市面上流通的一块钱，进城买块面包，都得倒欠两枚……
真是该来的时候不来，不该来的时候硬往里凑，属实点背到家了。
洛恩一边郁闷腹诽，一边将手上的雅典娜之铜扔进了魔法阵中。
而在漆黑的空间角落里，相同的还有两枚，那是之前几次抽友情池的战果。
不慌，一点小小的损失，还有十二次机会。
洛恩试图自我安慰，并再度拿起那枚十二面骰，开始继续梭哈友情池。
“雅典娜之铜+1……”
“赫拉之银+1……”
“雅典娜之铜+1……”
“雅典娜之铜+1……”
“雅典娜之铜+1……”
“宙斯之金+1……”
接连六次出货结果，让洛恩的面部肌肉剧烈抽搐，一时有些难绷。
这逃命的档口，给钱有个屁用？
到时候凉了能爆更多的金币？
还有，大姐，六次有四次是你！
白银池你不来就算了，这都青铜局了，实在配不上您老的档次，给条活路，别祸害我了行吗？
此刻，洛恩怀着心里对某位战争与智慧女神的怨念，再度捡起了那枚十二面骰，索性破罐子破摔。      好消息是，接下来的几次，那位智慧与战争女神仿佛听到了他的“祈祷”，真的一次也没在池子里出现。
但取而代之的，却是……
“俄刻阿诺斯的海产+1……”
“赫斯提亚的食谱+1……”
“德墨忒尔的谷物之精+2……”
“阿波罗的乐诗+1……”
“阿尔忒弥斯的猎物+1……”
成串的提示性神谕，接连在洛恩脑内浮现，被“众神之爱”包围的祈祷者，鼻子一酸，“感动”到有点想哭。
这TM都是什么垃圾？
还不如给点现金，让我买块墓地！
眼见好不容易攒下的十三枚青铜徽章，很快就又被霍霍光了，洛有气无力攥紧手中的最后一根独苗，悲愤地看向了地上的那枚蛇纹岩十二面骰。
他以前抽卡可没这么非过，就连自己参与设计的那款坑爹氪金游戏，也有十连出紫的小保底。
这都十二发了，连根毛都没捞到，友情池爆率低也不是这么玩的。
骰娘咱们别耍了，不求出金，弄点暂时用得上的行不行？
洛恩一边控诉着这坑爹的抽卡机制，一边叫嚣着破游戏狗都不玩，身体却诚实地捡起骰子，掷出了最后一次的机遇。
在他紧张的注视下，骰子滚了两圈半，最终停止了10的位置。
与此同时，伴随着手上一沉，青色的神谕浮现在他的脑海。
“匠神的藏品：伊卡洛斯之翼（损毁）……^”
瞬间，洛恩那张几乎已经生无可恋的脸上，爆发出奕奕的神采，双眼放光地看向手中的那形似鸟类羽翼、周围弥漫着风元素气息的轻盈造物。
伊卡洛斯，希腊杰出工匠代达罗斯之子，根据神话的记载，代达罗斯曾奉命在克里特岛为国王米诺斯建造迷宫，后来国王为了避免泄密，将他们父子二人也囚禁了起来。
为了逃出生天，智慧过人的代达罗斯把剩饭留下来诱捕海鸥飞入高塔中，然后耐心收集鸥鸟的羽毛，同时还从蜡烛里收集蜡滴。最后，代达罗斯以羽毛、线和蜡为自己和儿子各自创造了一副翅膀，赋予人类飞翔的能力。
当一切准备就绪，父子二人从岛上的石塔展翅飞向俄刻阿诺斯之海。
但在横渡大海的过程中，伊卡洛斯忘记了临行前父亲的告诫，一昧地拉升高度，使得太阳的热量融掉蜡，他翅膀上的羽毛也纷纷掉落。
而等伊卡洛斯反应过来，为时晚矣。他像失去控制的枯叶般坠落海中，身上的那双翅膀也四分五裂地落进了海面上，不知所踪。
眼下，根据现有的结果估测，很有可能是身为匠神的赫淮斯托斯，看上了那副羽翼的独特工艺，随手将其作为藏品收入宝库。
加速、能飞？！
此时此刻，捋清了来龙去脉的洛恩，直接忽略了伊卡洛斯之翼后面【损毁】的提示，满脑子只剩下上面四个字的总结，一股大起大落后，柳暗花明的惊喜在心中沸腾。
不仅送了能拿来应急的装备，还附带了修理技术，赫淮斯托拉斯真是个厚道人！
洛恩调出那之前他视为鸡肋的匠神祝福，热切地看了又看，毫不吝啬心中赞美之词，浑然忘了自己之前刚把人家骂的狗血淋头。
“轰！”
正当洛恩沉浸在出货的喜悦中之际，岛上传来了一声剧烈的轰鸣，石壁上的砂砾随之簌簌掉落，凄厉的惨叫和愤怒的咒骂隐隐夹杂在风中。
那群疯狗又来了！
洛恩脸色一凝，如临大敌。
三更补齐，新书求票，求追读，别养了，本来冲上了新书奇幻第一，没爽两天，就被后面的爆了。

第27章 玩战术的心理都脏
无名岛屿上，剧烈的爆炸和火光在密林中激起了数米高的扬尘，浓郁的血腥味扑面而来，断断续续的凄厉惨叫声令人毛骨悚然，。
“还愣着做什么？没长耳朵吗？救人！”
脸颊狭长，面容阴鸷的中年人，看了一眼周围如同木桩杵在原地的部下，黑着脸咬牙低吼。
附近三名身着水纹青铜铠甲的禁卫军士兵，这才如梦初醒，慌忙冲进弥漫的烟尘，将两个血肉模糊的同伴拖到密林之外，焦急施救。
“这两个不争气的东西怎么样？”
眼见几名部下忙活了一阵不见起色，身为禁卫军小队队长的中年人达克雷斯，忍不住上前询问。
负责救治的禁卫军士兵，满头大汗地回答。
“塞拉诺腿断了，安德里斯腹部有贯穿伤，他们都在大出血，我们身上的魔药已经用光了，随军的医师也没带，根本止不住！”
“那就把他们抬进附近有水的地方，海神的加护会治愈他们，难道这这还用我教吗？”
达克雷斯狭长的脸上乌云密布，阴沉怒骂。
三名禁卫军士兵在队长冷冷的注视下，不由打了个寒噤，当即手忙脚乱地将两个重伤的同伴，就近抬向附近的溪流。
“一群蠢货，真不知道他们是怎么通过结业考核的！”
达克雷斯望着几人落荒而逃般的身影，更是气不打一处来，咬牙切齿地冷哼。
“算了，都是些上头塞进来镀金的新兵，和他们置什么气。”
后方，用纱布蒙住左眼，体格健壮如熊的汉子上前拍了拍达克雷斯的肩膀，苦笑着安慰。
自从这场追击战开始之后，这位以冷静著称的老友，火气与日俱增，骂人和踹人的频次也随之暴涨。
听到劝慰，达克雷斯萦绕在身上的低气压稍稍缓解，脸色恢复了几分平静，转头看向身后的健壮汉子。
“抱歉，安德鲁，是我不理智了。”
这位禁卫军队长的目光在健壮男人那只被纱布缠绕的眼睛上停留了片刻，一抹愧色在眸中闪过。
这只丢掉的眼球，本该是他的。
如果不是这位老战友在关键时刻推了他一把，自己挡在了前面……
一想到那血淋淋的场面，达克雷斯的脸色就变得异常阴郁，强烈的屈辱感浮上心头。
原本以为只是一场简单的追捕任务，结果却演变成了一场不堪回首的噩梦。
一路上各种层出不穷的“意外”让他们疲于奔命：会说话的树、会动的草、用发丝连接的绊发式魔法陷阱、被同伴尸体压在下面的触发式爆裂符文……
再加上那个神出鬼没、精通各种咒术、中了两发奥利哈钢秘箭都还能活蹦乱跳的亡命徒……
这些种种遭遇和因素让他们吃尽苦头，损失惨重，甚至连他这位半神，都差点折在里面。
如果就这样带着这群残兵败将回去，自己的仕途和下场可想而知。
就算【十王议会】看在这些年他劳苦功高的份上，高抬贵手，那些大大小小的神血家族用吐沫星子也能把他淹死。
为了能送这些神血后裔进禁卫军镀金，他们可是花了不少的资金和人情。
结果金没镀成不说，里里外外又死伤了近半，这么大的失误总该有个交代。
很不幸，他的大小轻重，目前最适合用来背锅。
除非自己能将功补过，把那混蛋抓住，或许才能求得一线生机。
禁卫队长达克雷斯捋了一遍思绪，揉了揉隐隐作痛的脑袋，开口向自己的这位不幸卷入其中的战友郑重承诺。
“放心，等抓到那混蛋，回到海神殿复命，我会向【十王议会】汇报的战损，一力承担所有的后果！”
“队长，我……”
健壮男人刚想开口，前方的溪流处猛地传来了失声的惊呼。
两人脸色一变，当即冲向现场。      “怎么了？”
“毒！有人在上游下了毒！”
三名禁卫军士兵胆战心惊地回答，而在他们身后，两个被匆忙拖出溪水的伤兵，此刻脸色灰败，伤势不仅没有好转，血肉模糊的伤口还在加速溃烂。
“砰！”
达克雷斯一拳轰断了旁边两人合抱的巨木，目眦欲裂地遥望溪流上游，忍不住在心中破口大骂。
——TMD，畜生啊！
旁边的禁卫军们，也是一脸愤慨。
活了这么大，他们所遇到过的对手，无论是泰坦，还是神怪，大多都是凭实力和拳头说话，光着膀子急吼吼地直接冲上来干架。然后，赢的站着，输了躺下。
就算耍心眼的智慧型目标，手法多半相对粗糙，也往往都是为了战斗采取一些辅助策略。
哪像这种又是下毒，又是挖坑，又是埋陷阱，又是搞偷袭，活脱脱把阴谋诡计玩成主流，玩成一种艺术的老阴逼。
俄刻阿诺斯之海上，什么时候出了这么个不要脸的败类？
“那杂种一定就在附近！安德鲁你带两个人把伤兵送到海边，其余的跟我来！把这个混蛋剁碎了喂鱼！”
达克雷斯阴着脸下达命令，不等好友劝阻，便和另一位名为“萨诺斯”的半神副队长，带着剩下的四名禁卫军士兵，呈掎角之势朝着溪流上方急速包抄围拢。
由于几乎被坑出了心理阴影，两位半神干脆直接催发体内神火，牵引庞大的魔力潮汐，使其在周身形成一道犹如实质的十数米蔚蓝色光焰，然后以自己为先锋，横冲直撞。
顿时，两道光影所到之处，一片狼藉，溪流两侧的密林接连发出平地惊雷般的爆鸣，烟尘四起。
六个？
很好，分兵了！看来计划成功了！
此刻，上游洞口处的洛恩根据声音和魔力反应，粗略得出结果，稍稍松了口气。
一般来讲，在战场上让敌方士兵致残，要比直接弄死效果更好，
一方面，惨叫和鲜血可以干扰对手判断，影响对方士气；另一方面，伤残后需要转移安置伤员，那么最少1个人参与转移，有的是2个人。这无形中就增加了战斗减员数量。
起初，洛恩也是这么想，并没有直接下死手。
结果，他低估了神代物种那近乎变态的自愈能力和顽强的生命力。
而且，在海神的加护下，这群拥有着神之血脉的亚特兰蒂斯人，即便受了严重的伤，也只需要在水里泡一泡，就能快速恢复和回血。
因此无奈之下，洛恩只好尽可能地直接干掉对手，以减少威胁因素。
不过这次，他主要的目的是逃命，用两个伤兵和一瓶毒药，去牵制另外的一个半神和两名黄金，绝对物超所值。
目前，根据【匠神祝福】的提示，修复【伊卡洛斯之翼】的材料，主要为两种——鸟类的羽毛和质量上乘的蜡。
鸟类的羽毛他仓库里还有很多，是喀耳刻换毛时，他偷偷攒下的。想来那位鹰之魔女的羽毛要比普通的海鸟羽毛，效果好很多。
接下来，就只剩下蜡这种原料了。
而在登岛养伤的途中，他好像在西南方看到过几个蜂巢，里面应该有能用的蜂蜡。
时间不多，要加快速度！
随着洞外的轰鸣声越发临近，洛恩打定主意，赶在追兵将他堵到洞里之前，果断冲出洞口，放手一搏。
“找到了，在那！”
六名火速赶来的追兵，也同样发现了目标的踪迹，咬牙切齿地冲向某个恶行累累的罪魁祸首。

第28章 给你们机会，你们不中用啊！
“嗖嗖嗖嗖！”
密林之内，狂风激荡，压缩到极致的神性光流、密密麻麻的赫密斯咒弹、以及锋利无匹的奥利哈钢秘箭，从四面八方袭来，发出撕裂空气的尖锐呜咽，如流星急雨般落下，发出此起彼伏的爆炸声。
“轰轰轰轰！”
身处集火中心的洛恩，把少部分魔力导向要害部位，展开叠加的防御术式，剩余的大部分则输送到双腿之上，灵活闪避不断飞来的碎石、木屑、咒弹和箭矢，将逃命的速度提升到极致。
纵然亚特兰蒂斯的两位半神，是升格已久的老前辈，神性和魔力的累积上要大致超过洛恩，但面对那风骚的走位和堪比海鳗都滑溜的身姿，也只能干瞪着眼，跟在他的屁股后面吃灰。
不过，毕竟是有过战斗经验的老兵，两位半神眼见密集的攻势丝毫没能形成阻碍，令对方的速度降低，他们索性直接放弃了这种无用功，有样学样地催动全部魔力，将速度提升到极致。
然而没追赶几步，他们脚下便传来了两声咔吧的脆响。
两位半神不由身躯一僵，机械地垂下脑袋，看向了各自脚下那枚刻着赫密斯文的水晶符石。
耀燎的焰光正随着符文的碎裂，喷涌而出。
“轰！轰！”
两声爆鸣在身后响起，滚滚热浪席卷向四面八方，洛恩扬起唇角，勾勒出一丝愉悦的弧度，却丝毫没有停顿，头也不回地继续朝着小岛的西南方狂奔。
这点冲击对于半神来说只是毛毛雨，就算出其不意，也难以造成什么有效的伤害，顶多拖延一下而已。
如果数量多七倍，或许还差不多。
可惜，那是手上最后剩下的几块了。
洛恩一边加快速度脱战，一边甚至有些感激那位为他锻炼出的超强体魄和绝境求生能力的傻鸟老师。
虽然过程痛苦了点，但毫无疑问自己也直接或间接地掌握了一大堆保命的本事。
在这片泰坦和神怪遍地的俄刻阿诺斯之海上，他或许不是最强的半神，但绝对是最擅长跑路的专家。
众所周知，活着，才有输出。
洛恩眼观六路耳听八方，同时努力保持着良好的心态，苦中作乐。
终于，在狂奔了约莫一刻钟，他总算来到了之前发现蜂巢的那片密林前。
但与此同时，两位灰头土脸的亚特兰蒂斯半神，也凭借着神性强度和魔力水平的优势，渐渐追平了双方之间的差距，出现在百米开外的缓坡处，布满血丝的眼球紧盯着前方的洛恩，目光阴森冷冽。
而就在两人想要一鼓作气，冲上去将某个一而再，再而三让他们受挫受辱的混蛋，撕碎了喂鱼。
不料，百米外的洛恩驻足转身，微笑着冲他们挥了挥手，而后主动放慢速度，大摇大摆地走进密林。
两位半神脸色一凝，下意识止步，表情变幻不定。
“就在前面！抓住他！”
而几个随后跟来，没有看到这一幕的黄金，尚未跨出几步，就被后面的两位半神猛地拽了回来。
“蠢货，想死吗？小心埋伏！”
两位半神黑着脸，狠狠瞪了眼身后的四名累赘，一副恨铁不成钢的模样。
一次次的经验和教训证明，黄金位阶的禁卫军一旦冒然行动，基本都是在送菜。
何况，那混蛋如此反应，肯定是在里面设下了陷阱，等着埋伏他们。
两位半神经历了一波头脑风暴，望着那片黑漆漆的密林，犹疑不定。
此刻，进入密林的洛恩，先是为自己捏了一把汗，随后确认身后的亚特兰蒂斯禁卫军，并没有第一时间追上来，不由如释重负地松了口气。
好在，前期给这群疯狗留下了足够深重的心理阴影，让他们在一惊一乍之下，不敢轻举妄动。
但聪明反被聪明误，大概就是如此。
洛恩自己被追了足足半个多月，再厚的家底也被榨到一干二净了，他哪还有功夫和材料，去准备什么能坑杀半神的陷阱。      刚才的虚晃一招，纯属在唱空城计。
幸好，对面真信了。
洛恩擦了一把额头上的虚汗，快步来到两株叫不上名字的阔叶乔木前，用石子将上面的两个蜂巢打了下来，随后顶着漫天飞舞的蜜蜂，榨出蜂巢中的蜂蜡。
材料集齐，他又将储备的鸟羽和破碎的伊卡洛斯之翼取了出来，抬手点在眼前虚幻的神谕上，激活了【匠神的祝福】。
顿时，银白色的秘文化作焰色的光流，注入材料和物品中，如同升起了一团炉火，将三者熔炼重构。
洛恩搓着手焦急等待熔炼完成，但片刻之后，隐约的脚步声从密林外传来。
显然，那些亚特兰蒂斯人已经按捺不住了。
洛恩眼皮不由一跳，深吸了口气，音量骤然拔高。
“诸位，快点进来做个了断吧，我就在这里等着你们，保证不跑！”
顿时，密林外的脚步声再度停顿，迟迟没有跨出新的步伐。
时间一点一滴流逝，不知是过了短短一瞬，还是漫长的数个小时。
锻造的焰光终于熄灭，残破的伊卡洛斯之翼已经将另外两种材料完美相融，呈现出全新的模样。
洛恩如释重负地松了口气，瞥了一眼身后依旧没什么动静的密林入口，忍不住戏谑调侃。
给你们机会，你们不中用啊。
然而，正当洛恩暗暗嘲讽之际，异变突生。
“嗡嗡嗡嗡！”
空气沉闷压抑的嗡鸣中，四周的魔力疯狂向密林上空汇聚，形成了绵延数公里的以太潮汐，一柄柄蕴含着肃杀之气的水蓝色三叉戟在上空浮现，那强大的威能足以将整座荒岛轰成碎屑！
他们或许的确分不清对手究竟有没有埋伏，但聪明人有聪明人的套路，笨人有笨人的做法。
如果将手伸进洞里，抓不到藏在暗处的老鼠，还有可能被咬到。
那就干脆把整个老鼠洞都掀开好了！
此刻，意识到不妙的洛恩在这蕴含着波塞冬神威的礼仪咒下，顿感头皮发麻，毫不犹豫抄起面前的伊卡洛斯之翼，将其贴附在背上疯狂注入魔力。
“嗖嗖嗖嗖！”
随着一柄柄水蓝色的三叉戟凌空坠落，终于完成最后一步的洛恩，当即振动身后的伊卡洛斯之翼，冲天而起。
“轰轰轰轰！”
阵阵爆鸣炸响，地动山摇，整座岛屿四分五裂，一道飘逸的身影乘风飞向俄刻阿诺斯之海的茫茫海面。
“该死！又让这杂种给跑了！”
再次无功而返，两位合力发动礼仪咒的半神，血灌瞳仁，气得咬牙切齿，却也只能徒劳地在不断解体坠落的孤岛上跳脚。
“上船！”
正在此时，粗犷的声音从海面传来，先前护送伤员的另一位半神副队长，正驾驶着由数头海兽拉动的梭子状战船，招手靠岸。
岛上的众人大喜过望，当即飞身跃上战船，再度展开了这场不死不休的角逐。
感谢读者koei_tw、迪亚波罗真幸运、烦自己没天赋、偶就是妖怪、襲夢緣、铸星之力、废土法则、琴羽燊_ 、是君影草不是风铃草、星轮璀璨等等读者的打赏，月票和推荐，支持的人太多了，没办法一一列举，敬请谅解，爱你们。
今天先两更缓缓，明天继续三更。

第29章 想死？还是不想活？
俄刻阿诺斯之海上，呼啸的狂风撕碎四方云气，滔天的巨浪铺天盖地般向前推进。
数头灰鲭鲨状的巨型海兽，在暗沉的波涛之下，摇动月牙状的尾鳍，牵拉起一条条水流化作的绳索，拖拽着海面上的旗鱼状战船，在风浪的助力下，一路劈波斩浪，飞速向前掠进。
“西南星位，距离800米，仰射45度角，放！”
在副队长安德鲁的号令下，尚存战力的六名亚特兰蒂斯黄金禁卫，当即弯弓搭箭，朝着半空中的目标射出一轮箭雨。
真是阴魂不散！
察觉到身后尖锐的破空声，洛恩眉心紧锁，暗骂一句，果断通过调整魔力输出的强弱，控制身后伊卡洛斯之翼变换高度和姿态，灵活闪避过接连袭来的箭矢。
然而，正当他作出规避动作的同时，立于船头的两位半神也默契地将两支雕刻有精致波浪纹，上方隐隐闪烁星辰光辉的金铜色箭矢，搭在弓弦之上，并蓄力拉满了青铜长弓。
熟悉而强烈的危机感瞬间在洛恩心头沸腾，让他本能地一阵头皮发麻。
奥利哈钢秘箭！又来？！
几乎在洛恩脑内冒出这个的刹那，身后的空气便已然发出凄厉的呜咽声，冰冷的锋芒一上一下地封堵了他的起落空间，危机转瞬即至。
利用黄金禁卫的第一轮箭雨逼目标暴露破绽，而后由半神高手抓住时机，搭配破甲性能优越的奥利哈钢秘箭，射出真正致命的第二轮箭雨。
不得不说，在经过了这场追逐战的磨合，这支亚特兰蒂斯禁卫军也在飞速成长，形成愈发默契的配合。
但他们的对手，也同样没有在原地踏步。
千钧一发之际，洛恩骤然抽离对伊卡洛斯之翼一侧的魔力供应，身体在气流的急剧变换之下，凌空转体，险之又险地避开了两支奥利哈钢秘箭的上下夹击。
到我了！
而与此同时，洛恩眼眸一眯，从身前成型的魔法阵图中拔出那柄古旧的青铜长剑，猛地甩手投掷。
“嗤！”
长剑发出尖锐的呼啸，破空而至。
两位半神下意识爆发神力，在船头撑起海蓝色的光幕，将长剑拒之于外。
“咔嚓！”
两相撞击，清脆的碎裂声随之响起。
这是……
队长达克雷斯猛地抬头，赫然看到那柄爬满龟裂的青铜长剑之上，不知何时被人用神血勾勒出了数道叠加的赫密斯文，而它们寓意是——爆裂！
与此同时，耀眼的光流从青铜长剑的裂纹内迸发，数以千计的剑刃碎片随之激射而出，近距离化作无坚不摧的金属射流。
“噗噗噗噗！”
只是接触的瞬间，笼罩船身的海蓝色光屏便彻底支离破碎。
该死！
猝不及防的两位半神一阵瞳孔抽缩，只能仓促地强行撑起第二道屏障，率先护住周边的几人。
“轰隆！”
而暴露在外的战船和拉船的海兽，顷刻间被狂暴的金属射流打成了筛子，随即湮没在一片绚丽的爆炸和火光中。
呼，总算甩掉了。
眼见毁掉了脱战的最大威胁，成功拉开了和那群亚特兰蒂斯禁卫军的距离，洛恩如释重负地松了口气。
“咔嚓……”
然而，没等他一口气喘匀，一阵清脆的断裂声也随之回荡在耳畔。
他停滞在半空中的身体一顿，僵硬地扭头看向身后。
只见数道放射性的裂痕，赫然在那副伊卡洛斯之翼上蔓延扩散。
很明显，经历了一连串的风压变化和高强度的魔力转换，它已经到达了承受的极限，再也不堪重负，已经到了毁损的边缘。
不愧是友情池出品，就这质量，麻子不是麻子，是坑啊！
此时此刻，洛恩有些欲哭无泪。
而随着自身逐渐失去对风力的掌控，他不得不放弃直接横渡俄刻阿诺斯之海的打算，寻找就近的岛屿降落。
幸好，天无绝人之路，在伊卡洛斯之翼即将完全崩解的同时，一座郁郁葱葱的小岛映入眼帘。
岛屿中央，矗立着几处破败的大理石建筑，像是某种古老的神殿，晦涩的气息在地脉中涌动弥漫。
而在广场上倒塌的立柱和残损的石雕之间，赫然有数十个黑点在忙忙碌碌。
神殿？有人？
洛恩目光一凝，心中本能地生出了些警惕，但此时此刻，他已经顾不得多想，只能收翅朝着岛上一片相对荒僻的密林中坠落。
与此同时，大理石广场上。
什么东西？！
一位满脸横肉的光头壮汉和一位矮小精悍的毡帽中年人感知到脚下的震动，不约而同地抬起了头，目光交汇向岛屿的西南方。
随即，两人对视一眼，占据领导地位的光头壮汉，率先沉声开口。
“修斯特，你过去看看！”
“这，这不太好吧？”
矮小精悍的毡帽中年人看向四周正在切割搬运的石料、雕塑、以及从残破神殿中淘出的几件颇有些年份的旧物，不由干笑着搓了搓手，细长的眸子中流露出浓浓的贪婪。      “放心，少不了你的那份。”
光头壮汉冷着脸承诺，而眼见中年人脚下迟迟未动，他不耐烦地举起了一根手指。
“最多再加一成，你不干有的是人干！”
“我干！我干！”
察觉到光头壮汉已经有些恼火，毡帽中年人连忙满脸堆笑地点头答应，随即化作一道残影，摸向发出异动的小岛西南方。
目送着对方渐行渐远，最终消失在视野中，站在光头壮汉身后的疤脸青年，颇为不忿地开口，粗布衣领下，露出了制式的青铜铠甲。
“头儿，明明是我们在出大力，凭什么他分这么多？不如我跟上去做了这家伙！”
“闭嘴，蠢货！真当自己还在塞里福斯？”
光头壮汉瞪了一眼身后的疤脸青年，压低声音，幽幽冷哼。
“伱以为我不想吗？但没人带路，又没有俄刻阿诺斯之海的精确海图，你确定自己能活着上岸？到时候拿再多有什么用？关键是有命花！”
在老大的训斥下，年轻气盛的疤脸青年撇了撇周围混杂在人群中，和毡帽中年人同样装束的几道身影，不由悻悻地垂下了头，只能朝着地面啐了一口浓痰，发泄着心中的不爽。
“呸！一群阿耳卡狄亚的垃圾，见钱眼开的小偷！”
传说，神使赫尔墨斯出生在阿耳卡狄亚的一个山洞里，是当地广为流传的守护神。
大概是受了这位神灵的影响，阿耳卡狄亚民风狡诈，是小偷、商人、骗子齐聚一堂，共襄盛举的天堂。
当然，这些被赫尔墨斯所宠爱的对象，本身或多或少会得到些那位神使的祝福，因而身手敏捷，善于隐藏，是排险探索，传递消息的一流好手。
而那名为“修斯特”的毡帽中年人，因为身上流着赫尔墨斯一脉的神血，更是其中的佼佼者。
只不过，他的贪婪在业内也是出了名的。
如果不是这趟任务有着极高的风险和回报，他们才不会带上这种钻进钱眼里的家伙。
除此之外，大家相安无事也有别的因素。
比如，同为多年的半神，光头壮汉自己都没把握一击制服继承了赫尔墨斯极速之力的修斯特，更不用说身后初入半神的副手。
他们实际上并非盗匪，而是塞里福斯所能集结的最强精锐，背负着国王的重大委托，不容有失。
一旦双方撕破脸皮，对谁都没好处。
“行了，别啰嗦，快点干活！”
光头壮汉平复思绪，挥手下达命令，周围十几个负责警戒和劳工，不由加快了搬运的进度。
看着一件件刻着古老密文的石板和雕塑被送上船，壮汉原本因为割肉出血的心情，舒缓了不少。
虽然这趟任务，没有找到那位国王陛下最想要的【神性之血】，但能在这座荒岛上淘到一座废弃的神殿，也算意外收获。
只要能安全把这些和【那个东西】运上岸，足够弥补这一趟的损失与过错，让所有人大发一笔横财。
光头壮汉一边想着回城后的潇洒日子，一边却又忍不住看了几眼周围的雕塑。
不知为何，他总感觉岛上的这些雕塑怪怪的，就像……
——一个个活人，被硬生生塞进了石壳里。
一阵冷风吹过，光头壮汉情不自禁地打了个寒噤，下意识缩了缩脖子，开口催促。
“快点！天黑之前务必把所有能装的都装上船！等修斯特一回来，我们就立刻返航！”
众人看了看正沉向海面的太阳，纷纷加快了手上的动作。
约莫一刻钟后，在原地踱步的光头壮汉，不免心生焦躁。
奇怪，怎么过了这么久，修斯特那边还没消息？
该不会……
转瞬，光头壮汉掐灭了心中无端的猜想，自我安慰道。
怎么可能，赫尔墨斯的血脉可是最擅长跑路的，只要他想逃，几乎没人能把他抓住！
嗯，一定是遇到了什么事耽搁了，再等等看。
很快，光头壮汉定下心来，继续指挥手下搜刮着岛上废弃神殿的秘宝。
与此同时，昏暗的密林中。
某位赫尔墨斯的血裔，看着脚下幽幽闪烁的数十枚爆裂符文，豆大的汗珠从额头上滚落。
“别乱动哦，会爆的。”
好心的提醒传来，前方深坑中，那具原本吸引了修斯特全部目光的“高空坠尸”，正慢条斯理地从地上爬起，转身掸去身上的尘土和枯叶，冲他微微一笑，咧开整齐洁白的八颗牙齿。
“所以，想死？还是不想活？”
“……”
听到两个选项的修斯特无声地张了张嘴，神色为之凝固。
大章不分了，3000字奉上，下午还有3000字，保证8点前凑足今天6000字的更新。

第30章 混乱是阶梯
“所以，你们是接受了塞里福斯岛国王的委派，来探索海上这座废弃神殿的船队？”
一刻钟后，洛恩抬手摩挲着下巴，瞟了眼在他面前鼻涕一把泪一把，竹筒倒豆子般讲明来历身份的毡帽中年人，眸子悄然眯了眯。
塞里福斯岛？这名字好像有点印象，似乎在哪里听过……
“小兄弟，该说的我都说了，我只是个带路的。”
眼见对面没有放开自己的意思，修斯特哭丧着脸哀求，同时为了消除对面的顾虑，一脸严肃地指天发誓。
“放心，规矩我懂，我什么都没看到，也什么都不知道！”
回过神来的洛恩，见此情形，不禁有些乐了。
“呦，行家呀，老兄，看来没少遇到过这种事吧？”
修斯特微微干咳几声掩饰尴尬，脸上挤出一丝有些谄媚的笑容，身躯同步略微前倾。
“咳咳，这不都是为了混口饭吃？犯不着把命搭上。”
“所以……”
洛恩悠然拖长语调，似笑非笑地看向了中年男人那不知何时摸到了后腰的一只手。
“……信了你这套话的人，还活着几个？”
被发现了！
瞬间，修斯特瞳孔一缩，登时暴起，右手快如闪电地从后腰抽出一把匕首，锋刃带着呜咽的风声，划向洛恩的咽喉。
原本畏畏缩缩的毡帽中年人，在这一刻，动作利落歹毒，目光阴森冷冽，就如同突然亮出狰狞獠牙的猎豹。
果然，赫尔墨斯的半神血裔怎么可能是无辜纯良的小白兔，而他们信奉的那位神使可是整个希腊都赫赫有名的欺诈者和盗贼。
洛恩毫不意外地扬起唇角，脸上勾勒出一抹冷笑。
“咔嚓！”
清脆的断裂声在密林中回荡开来，修斯特握着匕首的右手如麻花般扭出数个渗人弧度，三截森白的骨茬捅破皮肉，裸露在外。
“呜——！”
剧痛袭来，这位赫尔墨斯的血裔眼前一黑，险些直接扑倒在地。
“再乱动的话，宙斯来了都救不了你……”
幽幽的声音在耳畔响起，修斯特一个激灵，连忙咬破舌尖，强迫自己清醒，死死止住前倾的身体，在原地站定，以免不幸触发脚下的爆裂符文。
“反应挺快嘛，不愧是极速之神赫尔墨斯的血裔。”
伴随着似笑非笑的调侃中，洛恩起步走近，一只手轻轻搭在了对方的右肩上，另一只手则顺势接管了从这毡帽中年人掌中滑落的青铜短匕。
“我刚才只是想跟您开个玩笑，这点小伎俩怎么可能比得上您呢？”
修斯特忍着骨折的剧痛，几乎扭曲成一团的五官，挤出丝丝艰涩的干笑，哭丧着脸恭维，心中则在不停地咒骂。
今天撞上的这是什么怪物？不仅一肚子坏水，连反应速度居然都比他这个赫尔墨斯的血裔要快！
“如果这就是伱的遗言的话，我会姑且就当做赞美吧。”
洛恩眯着眼微笑，那把刃面上蓝汪汪一片，似乎淬了毒的青铜匕首，在修长的五指间灵活翻飞。
正如之前所说，半神与半神之间也是有差距的。
神灵的血脉往往会随着子嗣的迭代，而逐渐稀薄。
虽然不怎么乐意承认，但他好歹也是宙斯的初代子嗣，并且在俄刻阿诺斯之海上面对的，也都是些高纯度的混血神怪和泰坦。
像眼前这种和赫尔墨斯沾亲带故，不知道在凡世绵延了多少代，能力几乎全点在敏捷上的半神，想套路他，根本不够看。
随着蓝汪汪的刀锋一点点逼近脖颈，修斯特脸色发绿，不由打了个哆嗦，慌忙开口辩解。
“刚才是个误会！如果您放了我，我可以给您带路，不瞒您说，塞里福斯的那群人这次可是从这座岛上淘到了不少好东西！”
眼见洛恩丝毫没有为这笔横财动心的意思，这位额头浸满冷汗的赫尔墨斯血裔索性将心一横，果断咬着牙，亮出底牌。
“这样吧，我告诉您一个秘密：塞里福斯岛国王这次派我们来，不仅仅是为了探索神殿这么简单，他真正想要的，是传说中的【神性之血】，一种能够让凡人蜕变，大幅度延长寿命的【灵药】！
——即便是半神，服用之后，实力也会有质的飞跃！”
恍惚间，洛恩一怔，一条条零碎的信息在脑内交织缠绕。
令凡人蜕变的【神性之血】……延长寿命的【灵药】……
以及…塞里福斯岛……
刹那，脑中一阵电光石火，洛恩的瞳孔微微缩凝，一个名字脱口而出。
“戈尔贡！”
“你知道？！”
对面的修斯特同样身躯一震，表情错愕。
洛恩没有回答，眉心紧锁，脑内思绪飞速转动。
他总算想起来“塞里福斯岛”为什么听起来这么熟悉了，因为这是英仙座珀尔修斯的第二故乡。
——即，那位未来踏上无形之岛，斩杀蛇发女妖美杜莎，击败海怪之母刻托，拯救埃塞俄比亚公主安德洛墨达的古希腊著名半神英雄。
从血缘上来说，这位也算是洛恩同父异母的哥哥。
相传，阿尔戈斯的国王阿克里西奥斯从神示得知自己将被女儿达那厄所生之子杀死，便把女儿囚禁在铜塔中。
而下界的宙斯化成金雨和达那厄相会，生下珀尔修斯。      阿尔戈斯王得知女儿怀孕产子后大为惊恐，将珀尔修斯和他的母亲达那厄装在一只箱子里，投入大海。但有着宙斯的庇佑，这对在大海中漂流的母子安全穿过了风浪。
最后，她们栖身的箱子被冲到塞里福斯的岛上，统治着这座岛的狄克堤斯和波吕得克忒斯两兄弟，收留了母子二人，并将珀尔修斯养大。
但不久，两兄弟中的哥哥波吕得克忒斯，觊觎达那厄的美色，并想要将逐渐长大成人，展现出神异，对他造成威胁的珀尔修斯赶出去。
因此，在珀尔修斯向他献礼的那天，这位塞里福斯岛的统治者不怀好意地表示希望得到戈尔贡三姐妹中美杜莎的头颅。
于是，珀尔修斯被迫踏上征程，这才有了后面的故事。
然而仔细想来，神话中的记载和洛恩的眼前所见，似乎有着不小的偏差。
——那位塞里福斯岛的统治者绝对不是临时起意，为了专门刁难养子珀尔修斯，才选择让他前往无形之岛，猎杀蛇发女妖美杜莎，取回其头颅的，而是他本身就对戈尔贡三姐妹垂涎已久了。
当然更确切地说，他想要的，恐怕是三姐妹身上流淌着的【戈尔贡之血】！
在希腊神话中，【戈尔贡】是三位蛇发女妖的合称，她们分别为：大姐——「力量之女」斯忒诺、二姐——「飞翔之女」尤瑞艾莉、以及最小的妹妹——「支配之女」美杜莎。
根据传闻记载，戈尔贡三姐妹右侧身体的血有起死回生、延长凡人寿数的妙效，而左侧的则是迅速致命的毒药。
珀尔修斯踏上无形之岛，在命运的协助下，杀死了三姐妹中唯一无法永生的美杜莎，并取下她的头颅，却将其直接献给了智慧与战争女神雅典娜。
雅典娜则将美杜莎的头颅固定在自己的羊皮神盾中央，使其成为自己的象徽。
而后来，阿波罗之子医神阿斯克勒庇俄斯从雅典娜手中得到了小瓶有恢复作用的血液，并创造出了让人不死的神药，最终触犯诸神的禁忌，被神王宙斯以雷霆击杀。
由此，【戈尔贡之血】的强大功效，可见一斑，似乎连不朽的诸神都为之忌惮，更不用说困于生老病死之苦的凡人。
之前洛恩隔空一瞥，在废弃神殿广场上看到的一众人形雕塑，恐怕就是那些觊觎【戈尔贡之血】神奇功效的人类勇者。
这些不自量力的狩猎者，错估了强弱，反倒自己成为了猎物，统统化作了这座岛上的石雕，静待岁月沉沦。
洛恩目光掠过一旁的毡帽中年人，眸中若有所思。
原来，那位塞里福斯的国王、半神英雄珀尔修斯的养父，从很早以前就开始对戈尔贡三姐妹进行骚扰了。
只不过，他屡次的尝试最后以失败告终，转而将这个难题抛给了养子珀尔修斯。
而根据战斗的过程和结果推测，那时候的珀尔修斯起码也要升格为半神，才有能力在杀死同为半神的美杜莎之后，顶着斯忒诺和尤瑞艾莉两位神灵级蛇发女妖的追杀，活着逃离俄刻阿诺斯之海。
至少目前来看，珀尔修斯尚未成长到这一地步。
没想到，在宙斯命定的十二个凡女子嗣中，自己这个第五顺位的塞墨勒之子，居然比第四顺位的达那厄之子珀尔修斯，都更早进阶为半神。
看来，自己的成长速度的确有些超乎寻常，不过为了小命着想，以后进了城，还是小心点隐藏。
“原来你也知道啊，那就更好了！”
此时，那位率先回过神来的赫尔墨斯血裔收敛起脸上的错愕，露出惊喜的表情。
洛恩笑了笑，稳住指尖转动的刀锋，却并未抽离。
“这点消息的价值，可不够买你的命。”
“不不！”
修斯特连连摇头，贼眉鼠眼地环顾了一周，确认无人后，这才神秘兮兮地沉声低语。
“我是想说——我可以帮你取到【戈尔贡之血】！”
此时，听到这个意外的好消息，洛恩脸上的笑容更加灿烂。
赫尔墨斯的神职是什么来着？
——欺诈、谎言、商业、偷盗之神。
如果对面有这本事的话，那位发布悬赏的塞里福斯岛统治者早就得偿所愿了，哪还有未来那位半神英雄珀尔修斯什么事？
都这个时候还不老实，干脆……
正当洛恩捏着匕首的指尖微微向上挑起之际，巨大的海浪声从远处岸边传来。
随之弥漫的熟悉海腥味，让他不禁眼皮一跳。
“修斯特老大，你在吗？货快装好了，上头让我问你有没有遇到什么麻烦？什么时候可以出发？”
与此同时，密林之外传来了几声颤巍巍的呼喊，两个同样头戴毡帽，身披斗篷的赫尔墨斯信徒，正小心翼翼地向里面走来。
洛恩的眼皮又跳了几下，心中忍不住暗暗腹诽。
前有狼，后有虎，岛上还有不知道藏在哪的戈尔贡三姐妹，真是倒霉！
不过，换个思路去想。
或许，危机酝酿着转机，混乱也许就是阶梯！
洛恩的目光从前后两侧扫过，脸上浮现出灿烂而神秘的笑容，热络地伸手勾搭起那位赫尔墨斯血裔的肩膀，在男人耳畔凑近低语。
“想不想干票大的？比如，我们两个把所有的货都吃进去？”
“嘶！”
修斯特为这么疯狂的想法深深抽了一口冷气，随即低头看向了那距离脖颈越来越近的淬毒匕首，如小鸡啄米般狂点脑袋，十分顺滑地作出选择。
3600的大章奉上，今日6000字超额完成，求一波推荐、包养和票票。
明天继续，争取满额6000字。

第31章 什么才叫拱火大师（叉腰）？
废弃神殿前，广场上来来往往的数十人正忙着将搜刮到的收获搬运上船，一旁负责监工的光头壮汉目光不时瞥向远处海岸的密林，眉心渐渐拧成一团。
由于那位赫尔墨斯的半神血裔久久未归，他不安之下，又增派了两个人手，前去调查情况。
然而直到现在，对面依旧没有任何动静。
黄昏下那片靠海的密林，就如同一只蛰伏在黑暗中，咀嚼并吞噬生命的魔怪，让人不寒而栗。
正当光头壮汉犹疑不定之际，无声之处，平地惊雷骤然炸响。
“轰隆！”
数道炽烈的焰光自密林深处冲天而起，转瞬成型的狂暴冲击波横扫向四面八方，所过之处草木摧折，岩石化为齑粉，形成一朵肉眼可见的硕大蘑菇云急剧膨胀。
即便是相距大半个岛屿，那震耳欲聋的爆炸声和脚下不断晃动的地面，依旧让广场的不少人一阵踉跄。
“砰！砰！”
伴随着沉闷的重物坠地声，两个如同破麻袋般被气浪甩出的身影，狼狈地从地上爬起。
其中一人满脸血污，神色惊慌。
而另一个，赫然是先前失去联系的修斯特。
此刻，这位赫尔墨斯的半神血裔右臂呈现出诡异的扭曲，腹部也被捅了一刀，泛着丝丝金红的鲜血从惨烈的数道伤口中涌出，那苍白如纸的脸上几乎已经没了多少血色和生机。
“杂种，别想跑！”
与此同时，杀意沸腾的咆哮从后方传来，数伴随着汹涌的波涛声，数柄深蓝色的三叉戟呼啸而至。
“趴下！”
瞬间，满脸血污的随从一个激灵，用力嘶吼，同时将身边半死不活的修斯特扑倒，一路向前翻滚。
“噗噗噗噗！”
没等前方的众人反应，破空而来的深蓝三叉戟险之又险地掠过两人的头顶，落入广场，激起片片血花和阵阵哀嚎。
正当场面一片混乱之际，满脸血污的随从拽着那位半死不活的修斯特飞快从地上爬起，赶在下一波袭击到来之前，火速冲进了己方阵营。
那敏捷的反应让人不得不感叹，不愧是极速之神赫尔墨斯的信徒。
“愣着做什么？等死吗？快帮忙啊！干了这群抢货的！”
随着急促的呐喊传入耳畔，广场上突然遭受袭击的众人如梦初醒。
眼前探听情况的修斯特落得如此惨状，再加上周围同伙的哀嚎和弥漫在空气中的浓重血腥味，他们下意识地激荡魔力，亮出武器。
此刻，半空中追赶而来的数道海蓝色光影似乎也被广场上的这股气势所慑，猛然一滞，唇舌蠕动，似乎想要开口。
“别让他们施咒！”
人群中当即传来及时的提醒，而那振臂高呼的身影则率先甩出手中的匕首，发起冲锋的信号。
“对面人少，并肩子上！”
在领头羊的示范下，遭受突袭后，神经已经绷到极致的众人纷纷影从，各自掏出投枪、手弩、短斧一阵招呼。
同样不会坐以待毙的追兵，也下意识地予以回击。
一时间，广场上两支交汇的队伍彻底厮杀在了一起，战况随着兵刃的彼此交击和血光的不断迸溅愈演愈烈。
然而，没人注意到，最初鼓舞士气的那位英雄，以及某个半死不活的赫尔墨斯系血裔，已经在混战中不见了踪影。
同样，更没人发现，广场上的大片猩红正不知不觉地变淡，他们脚下洒落的鲜血在黑暗中向地面悄然下渗。
此刻，无形之岛东南。
一个矮小精悍的身影，捂着不断滴血的小腹，踉踉跄跄地来到了岸边，从沙地里摸出了一条系在礁石上的绳索，奋力拉动。
片刻，一艘杉木小船自暗礁附近缓缓驶来。
呼！还好，都在。
夜幕下的修斯特看了眼船身颇深的吃水线，如释重负地松了口气，近乎虚脱地瘫坐在了沙地上。
而随着身体和精神的松懈，各种压制不住的刺痛，如潮水般涌来。
修斯特不由倒抽了一口冷气，扭曲着脸，心中对某个罪魁祸首暗骂不已。
这混蛋下手真黑！
要不是自己刚才趁乱装死，蒙混了过去，说不定这个时候已经被灭口了吧？
这位劫后余生的赫尔墨斯系半神一想起刚才那惊心动魄的场面，就忍不住地后脊背发凉，更加庆幸于自己机智的选择。
虽然跟外人合起伙来，演了一波自己的队友，但那算是形势所迫，毕竟小命在对方手里捏着，他也没办法。
如果不同意的话，密林里那两个基本上十二分熟的同乡喽啰，就是最好的案例。
当然，即便抛出这套说辞，背叛对于大多数的团队也是绝对不能容忍的行为。
何况双方因为他们的合谋，损失了这么多人手，无论最后的结果是哪一方取胜，等彼此冷静下来推敲过程，查到症结和问题，他都不认为自己能有什么好下场。
与其留在这里等死，还不如捞上一笔，趁早跑路，回头大不了换个名字。
修斯特看着眼前小船颇深的吃水线，唇角愉悦勾起，脸上泛起浓浓的得意。      这是他为了避免那个光头卸磨杀驴，偷偷给自己准备的船。
里面，还单独准备的一份收获，都是最好的东西。
作为一个人厌狗嫌的灰色地带从业者，整天跟一堆刀口舔血的暴力分子混在一起，不给自己留点后路，怎么能活的长久呢？
修斯特转头嘲讽地看了眼岛上传来厮杀声的神殿广场，摇摇晃晃起身，爬上了自己的那条船。
不过，由于失血过多，身体太过虚弱，他一个趔趄，险些从船头重新跌进海里。
幸好一只手从黑暗中伸出，将他拽回了船上，语重心长的叮嘱在耳畔响起。
“都说了让你小心。”
“谢……”
下意识的回应声戛然而止，正努力调整身姿的修斯特僵硬地转过脖子，看向夜色下那如鬼魅般出现在自己面前，正笑眯眯看着他的梦魇，终于忍不住鼻头一酸，声音几乎带出了哭腔。
“您，您怎么来了？”
“这不是担心你嘛。”
洛恩笑了笑，一脸关切地埋怨。
“都半死不活了，还跑这么远，万一遇上危险怎么办？”
危险？这岛上谁能比你更危险？！
修斯特忍不住悲愤腹诽，心中生出了一种立刻跳船跑路的冲动，但拨开水面的船桨，已经将船只推向了远离岸边的深海区。
而随着右臂处还没复位的骨头和肚子上差点把自己活剖了的刀口，传来撕裂的刺痛，他瘫坐在船舷一侧，鼻子似乎更酸了。
什么逃脱大师？什么技高一筹？全都是错觉！
一想到自己连滚带爬地摸出那片血腥厮杀的广场，拖着那副半死不活的身体，一点点挪到这片海岸，自以为技高一筹，结果全程都在对方的眼皮子底下蹦跶，修斯特后脊背发凉的同时，又不免有些悲愤。
自己趁乱装死开溜的事情，对面分明早就知道，只是故意在玩他。
不过，虽然在心底恨不得将对面细细地切成臊子，丢进海里喂鱼，修斯特还是顺滑地从脸上扯出一丝职业化的假笑，主动献了一波殷勤。
“您说的对！这是我为您准备的离岛的船，里面还有一份厚礼，都是这座岛上顶好的货！”
这位半神张嘴就展现出了继承自先祖赫尔墨斯的口才，硬生生将自己临阵脱逃和私吞珍宝的行为，美化成替洛恩着想的周到考虑。
随即，他顿了顿，看了眼厮杀声似乎有些衰弱的神殿广场，小心翼翼地开口。
“趁现在，咱们还是快走吧？”
虽然通过一波精湛的演技和恰到好处的信息差，成功套路住了双方。
但只要冷静下来细想，很多细节都经不起推敲。
而且，他们两个导火索的失踪，几乎是没办法补救的漏洞。
到时候，等对面反应过来，他们面对的或许就是一方，而是双方的追杀了。
洛恩笑了笑，手上依旧不紧不慢地摇动着船桨，丝毫不见急躁，望着那座逐渐拉远的海岛，翘起唇角。
“忘了告诉伱，在追上你之前，我做了点别的事情。”
“什么？”
修斯特微微一愣，下意识询问。
“啪！”
洛恩松开船桨，扬起右手，打起了一记清脆的响指。
“轰隆！”
刹那，剧烈的爆炸声从海岛的另一侧传来，深蓝的水光冲天而起，无数木屑纷飞，一艘残破的战船冒着滚滚浓烟，缓缓沉入深海。
与此同时，神殿广场之上刚有所迟疑的光头壮汉，见此情形，目眦欲裂。
“船！他们毁了我们的船！还有所有的东西！”
一时间，浓烈的杀气弥漫开来，铿锵的铠甲摩擦声不绝于耳。
他们真正的身份并非盗匪，而是塞里福斯的正规军。
一旦没有取回【戈尔贡之血】，又没能拿到相应的收获补救出海的损失，仅有的交通工具也被摧毁，他们接下来的结局可想而知。
既然不让我们活，那对面也别想好过！
周围残存的战士群情激奋，纷纷扯下外衣，露出内侧的制式铠甲，愤然怒吼。
“拼了！跟他们拼了！”
而此刻，几名已经在厮杀中晕头转向亚特兰蒂斯禁卫军，只是一脸麻木和茫然，身体机械而本能地迎上了冲过来要跟他们拼命死磕的人类士兵。

第32章 萝莉，我真没诱拐过
“啧啧，两个半神，一群黄金，还懂配合？这是塞里福斯正规军吧？”
边缘划水的洛恩，感知着岛上疯狂激荡的以太潮汐，放缓摇桨的速度，似笑非笑瞥了一眼旁边的修斯特。
“看样子，那位国王陛下真是在这上面下了血本。”
意识到已经没办法从贼船上下来的修斯特，哭丧着一张脸，无奈点头，将关于这场探索，自己所知的情报悉数道出。
原来，随着养子珀尔修斯的日益成长，并展现出了超乎寻常的天赋，再加上自己的逐渐衰老，那位塞里福斯岛的统治者，已经感受到了迫切的压力和危险，毕竟希腊可是有着弑父上位的优良传统。
于是，他陆续发布悬赏，派人寻找传说中的戈尔贡之血。
但常规的民间势力，大部分都是一去不返。
最终，那位已经渐渐等不及了的塞里福斯王干脆凑足了手中的战力，并花重金聘请赫尔墨斯的信徒作为向导，直接全都梭哈在了这次的探索上。
只不过，结果恐怕要让他失望了。
登岛的船队搜遍了整座废弃的神殿，都没能找到传说中的戈尔贡女妖。
“轰隆！”
岛上再度炸响的剧烈爆鸣，打断了修斯特的讲述，耀眼的火光冲天而起，一条条断臂残肢向四周飞射。
看到那惨烈的战况和双方恐怖的破坏力，修斯特不由吞咽着口水，脸色发白。
“那些追杀您的，究竟是些什么人？”
“亚特兰蒂斯禁卫军……”
“嘶！”
听到那漫不经心的回答，这位赫尔墨斯的半神血裔额头冷汗直冒，心中叫苦不已。
这下好了，不仅坑了身为雇主的塞里福斯人，还惹上了横行海上的亚特兰蒂斯人。
如果为了小命着想，恐怕自己以后基本就要告别出海讨生活。
此刻，随着强烈的震动一波波袭来，整个海面都开始荡起浩大的波浪，连带着两人所乘坐的小船都不停地左右摇摆，而空气中的以太因子含量也在节节攀升。
洛恩的眉心拧成一团，渐渐收敛起了脸上的笑容。
不对劲，那些亚特兰蒂斯人已经被他打残了，不应该这么强……
并且震动的源头好像不是来自地面，而是……是地下？！
短暂停顿，他似乎想到了什么，猛然抬头看向那座不断晃动的海岛。
“轰——！”
与此同时，一阵天崩地裂的轰鸣炸响，狰狞的地缝随之撕开整座岛屿，仿佛直通冥府所在的渊面。
蛇类攀爬的沙沙声和嘶鸣的吐信，在黑暗中传来，如一根根钢针，刺入众人的心脏和耳膜。
恐慌、绝望，种种负面情绪，不可抑制地弥漫开来。
紧接着，两道狰狞而巨大的阴影，在浓郁的夜色中逐渐浮现出恐怖的轮廓。
那是下半身为紫色蛇尾，上半身为人类女性的魔兽。
那是背负黄金羽翼，容貌冷艳绝美的女神。
——蛇发女妖，戈尔贡！
“砰！”
布满蛇类鳞片的爪子越过渊面，攀上破碎的神殿广场，两个巍峨如小山的身影进一步拔高。
疯狂汇聚向无形之岛的以太魔力因子，在空气中兴奋活跃，激烈摩擦出的紫红光芒，将大半个漆黑的天空照亮。
一瞬间，强大的魔力反应让海面上的洛恩眼皮直跳，成片的鸡皮疙瘩在背后炸起。
神灵级！两个！
他不由扭头看向一旁的修斯特，干涩开口。
“你们确定是来狩猎她们的？”
“我也不知道！上头说，她们只是从阿里马地穴逃出来的神怪，最多半神而已！”
那位赫尔墨斯的半神血裔同样狂咽口水，上下牙齿止不住地打颤，一脸惊恐。
两个半神，加上一堆黄金，还有一个赫尔墨斯的半神血裔作为外援，这阵容对付三只同样最多半神的神怪，绝对够了。
除非……
此时，岛上两位变转出完全之姿的戈尔贡女妖，已经对闯入者展开了血腥的屠杀。
“嗡嗡嗡嗡！”
密集的紫红色光束横空掠过，如流星急雨般坠落向地面，整个神殿广场一瞬间被犁了数遍。
混合血肉肢体的红黑色焦土，洋洋洒落，深达数十米的锥形坑洞，冒起缕缕青烟。
仅此一击，塞里福斯和亚特兰蒂斯双方的七八人转眼尸骨无存。
这些残存下来的，可都是货真价实的黄金位精锐！
“塞里福斯岛的那个老棺材瓢子，居然耍我！”
此时，目睹了岛上惨状，经历了脑内的一阵电光石火，后脊背发凉的修斯特忍不住开始破口大骂。
“未必……”
一旁低沉的声音，将惶恐中的修斯特拉回了现实，幽幽喃语。
“有可能她们最初登上这座岛的时候，只是半神，但为了对抗不断的追杀，为了活下去，就在你们赶到之前，成功突破了原有的位阶，升格为了完整的神灵……”
至于具体的原因，洛恩根据之前在塞里福斯战船上顺来的几件东西，也隐约猜到了。      他打开的魔法阵，拿出几块刻有波浪状秘文的石板，深深看了一眼岛上那座面目全非的废弃神殿，唇齿无声翕动。
老海神蓬托斯，没想到这里居然是祂曾经的神殿。
不过仔细算算，这倒也并不意外。
毕竟，这位古神自从陨落后，就堪称希腊劳模，四处爆金币不说，还极大丰富了原始海洋的生态，留下无穷的遗泽。
恐怕原本被四处追杀征讨的戈尔贡三姐妹，能在这座除了海浪和石头外，几乎什么都没有的无形之岛上成功晋升，也是因为舔到了这位老海神蓬托斯的包，继承了一部分海洋的恩惠。
因此，在希腊神话中，戈尔贡三姐妹才有了“魔祖堤丰与蛇母厄客德娜之女”和“百怪之父福耳库斯与海怪之母刻托之女”的两种有关身份源流的猜想。
顺便一提，虽然名义上百怪之父福耳库斯与海怪之母刻托是老海神蓬托斯的子女，是戈尔贡三姐妹的父母，血脉和神性似乎比她们三个更加纯粹。
然而，未来的半神英雄珀尔修斯仅用了美杜莎的头颅，就将所谓的海怪之母刻托，化作了石头。
很明显，戈尔贡三姐妹才是更加完美的继承者。
此时，洛恩望着海岛上不断散发出神灵威压，开始暴力清场的两位戈尔贡女妖，忍不住有些后怕。
外界不断的追杀和骚扰，已经让她们姐妹三人对外来者怀有深深的戒心和敌意。
不久前，在通过某种方式，得到了老海神蓬托斯的遗泽后，她们并没消失，只是潜入神殿地底沉睡，等待晋升。
而那些闯入她们领地的外来者，则好巧不巧地撞到了枪口上，把她们提前唤醒。
幸好，幸好没有第一时间冲上去套近乎，否则恐怕死都不知道怎么死的。
洛恩再一次为自己的明智和谨慎感到了庆幸，同时抓起船桨，准备尽快撤离这片危险区域。
就算想要和戈尔贡三姐妹打好关系，现在也不是时候。
先保住小命，以后再说吧。
洛恩一边想着，一边加快了摇桨的速度。
然而，随着阵阵波浪声扩散触及海岛，他的心脏猛地一阵抽缩，突如其来的强烈危机感油然而生，整个人如同被黑暗中的毒蛇盯上的青蛙，刺骨的寒意瞬间遍及全身。
“趴下~！”
伴随着脱口而出的低吼，变了脸色的洛恩毫不犹豫地扑倒。
几乎在同一时间，闪烁着疯狂与愤怒的蛇类竖瞳，冰冷地睥睨向海面。
四目相对，猝不及防的修斯特顿感身上一沉，意识不断在黑暗中坠落沉沦。
“嗤！”
下一刻，紫红色魔眼开合，一束压缩到极致的魔力束横扫海面，掀万顷巨浪，海面陷入一片混沌与黑暗。
终于，夜尽天明。
深海的动荡与混乱随着清晨升起的一缕阳光，被洗涤干净。
“哗啦！”
一阵清脆的出水声中，全身浸透的高挑身影从水下翻到了海面上静静漂浮着的一艘小船上。
“咳咳……”
洛恩趴在甲板上，微微咳嗽，随后看了眼风平浪静的四周，筋疲力尽地平躺了下来，大口喘气。
这就是半神和神灵之间的差距吗？未免太恐怖了吧？
简单休息片刻，洛恩一边腹诽，一边起身，游离的目光幽幽看向甲板上那只剩下半截的人形雕塑，无奈摇头。
“都说了让你趴下非不听，现在好了，这次真是宙斯来了也救不活。”
为某个倒霉的赫尔墨斯血裔默哀几秒后，洛恩抬手将半截石雕扔进了深海中，自己则坐在甲板上看向周围陌生的海域，有些犯难。
没了向导，也不知道方向，这下向哪走好呢？
随着郁闷涌上心头，洛恩又不禁腹诽起引来这场无端事故的几位罪魁祸首。
三位大姐，我只是路过，犯得着对我开地图炮吗？
“咔嚓！”
正当某个受害者悲愤控诉之际，一阵诡异的碎裂声，从脚下的船舱传出。
随之而来的，还有某种让他血压飙升的熟悉气息。
戈尔贡！
洛恩僵硬地扭转过脖子，脸上挤出干涩的笑容，看向身后敞开的船舱，目光从虚伪的谄媚，逐渐化作疑惑，最定格为复杂的错愕。
舱底最深处，堆满的秘文石板和青铜祭器滑落，一只半人高的紫红色巨茧露出轮廓，并随着呼吸的频次一起一伏，传来如心脏的跳动。
而在那之内，一道娇小的人形轮廓，正抱紧双臂在胎膜中蜷缩。
朝阳升起，一缕辉光射入昏暗的船舱。
紫红色茧膜内，一双眸子似有所感地张开，纯净而独特的矩形瞳孔，幽幽看向了站在胎膜之外的身影。
洛恩的嘴角微微抽动，思绪一阵翻腾起伏。
他现在终于知道，为什么昨晚的戈尔贡三女妖只出现了两个，也终于知道为什么那对姐妹发了疯一样屠光了整座岛上的闯入者，还对他开地图炮。
这下，好像麻烦大了！
第二更3k发布，今天6k完成。
读者大佬们，请容我狡辩，我不是更多少，而是写了大章，免得剧情不连贯，方便你们阅读。每天的更新量其实等于两千字的三章。
所以，求不要把鱼养死了啊，我会努力的。

第33章 海上神灵千千万，我能独自惹一半！
“波塞冬，你个渣渣！”
低沉的怒吼在海面上回荡，甲板上的洛恩一脸阴森地手起刀落。
“砰！”
刹那，鲜血飞溅，一颗死不瞑目的鱼头从船舷一侧，滚落入翻涌的波涛中。
“叮，今日渎神任务完成，青铜之证+1”
伴随着一阵机械性的声音在意识海洋中响起，洛恩脑内那枚十二面骰上亮起的三个点数随之熄灭，一枚青铜徽章落入他的手中。
出货，出货，来个波塞冬，或者来个赫尔墨斯！
在魔怔般的嘟囔中，青铜徽章便被赫卡忒之轮所化的青铜祭台吞没，上方静止的十二面骰再次转动，最终停在了刻着三道波纹的一面。
“恭喜你获得一次波塞冬的祝福——「丰收之鱼潮」。”
洛恩脸上刚浮现的期待和兴奋，瞬间凝固，咬牙切齿地挥着菜刀，恶狠狠地将手中的那条无头海鱼刮鳞开膛，那狰狞阴森的表情，多少带着点私人恩怨。
鱼鱼鱼！吃你大爷！垃圾抽奖！垃圾波塞冬！
海上的渎神者一边暗骂，一边隔空勾勒出代表火焰的三角形赫密斯文，升起炎光，顺势将短剑上穿好的鱼肉烤的滋滋冒油。
那一系列动作没有丝毫停顿，可谓行云流水。
毕竟，他已经在海上漂了七天七夜，连续吃鱼吃了足足一个星期。
随着一股鱼腥味从翻腾的胃里涌上了喉咙，洛恩忍不住黑着脸，对着脑海中的那枚十二面骰腹诽。
坑了我这么多筹码，连个保底机制都不实装，早晚有一天拆了伱！
“嗡……”
祭台上的十二面骰发出轻微的鸣颤，似乎听懂了主人的控诉，然而却一阵滴溜溜转动，隐隐散发出某种掺杂着愉悦的情绪，并顺带激活了三道银灰色的神谕。
“试炼之一：从赫尔墨斯的神殿中窃取一件黄金祭器，愚弄以偷盗闻名的神祇。”
“试炼之二：破坏一场婚姻，引起婚姻保护者赫拉的敌视。”
“试炼之三：带领美杜莎祈拜雅典娜的神殿，玷污智慧女神的圣所。”
来啊，是男人就正面上我！
随着三项更新后的周常本在脑海中浮现，洛恩龇着牙，顿觉有些肝疼。
在不断接取并完成任务的过程中，他和脑内那枚十二面骰的孽缘也越来越深。
而这东西似乎可以进化，在接触了自己有关游戏方面的从业记忆后，居然有样学样地进行升级，逐渐朝着更加系统化、人性化的方向演变。
当然，考虑到那位赌狗女神的节操，洛恩不是没想过把这玩意给人道毁灭，以绝后患。
但无论他是火烤水淹，还是剑砍雷劈，都没能刮掉这东西的一丁点石头沫子。
甚至就连扔进海里，然后立马跑路远离，它也能自动回到洛恩的身上，拉着他在诸神的世界中疯狂作死。
我被一个骰子给绑架了，这话说出去有谁信？
洛恩一边腹诽，一边感知着脑内三个刷新后的周本任务，心情更加郁闷。
这次周本可比上次坑爹多了。
单单是在这茫茫的大海上让他去找三位主神的神殿，就是个难题。
更不必说，在赫拉眼皮子底下当牛头人和给雅典娜上眼药的后两个选项，是何等的作死。
所以，他有理由怀疑，这个坑爹的骰子出这些选题，有故意针对他的成分。
不过幸好，自己之前一次性完成了两个周本任务，会有相应的两个星期保护期。
至少短时间内，他还不用硬着头皮主动在奥林匹斯诸神面前晃悠。
但即便这些坑爹的周本任务能缓一缓，可眼下还有别的大麻烦正在等着他。
随着自带盐分的鱼肉，在火焰的炙烤下，逐渐变得外焦里嫩，两面金黄，洛恩回过神来，叹了口气，抬手将火候恰到好处的鱼肉盛进盘子中，转身拉开隔板，走进船舱，顺势把餐具放在了地上。
“开饭了。”
昏暗的角落中，一阵窸窸窣窣的声音传来。
片刻后，一只身高一米三，额前扎着条黑色发带的紫发幼女，拖着不合身的宽松亚麻布袍子，埋着脑袋走来，满身上下都是生人勿进的冷冽和与黑暗融为一体的沉郁气息。
“又是鱼？”
紫发幼女幽幽的目光落在了餐盘中的鱼肉上，不禁脚步一顿。
“大海上只有这个，将就点吧。”
洛恩双手一摊，同样有些无奈。
紫发幼女郁郁地接过餐盘，看着让她有些反胃的餐食，咬了咬唇，抬起了紧绷的小脸。
“我想回家……”
洛恩白了对面的紫发幼女一眼，盘腿坐在了地板上，没好气地回答。
“巧了，我也是。”
顿时，紫发幼女来了精神，郁郁的小脸上浮现出一丝肉眼可见的兴奋。
“那我们快走！”
“走？往哪走？你俩亲姐的一发地图炮不知道把船轰到了什么鬼地方，现在方向和位置都没办法确定，我们拿头导航？”
洛恩的脸色黑如锅底，指着茫茫的海面控诉，幽幽的目光则落在了面前的紫发幼女身上。      美杜莎，戈尔贡三女妖中最小的妹妹，唯一的凡身。
同时，她也是无形之岛上那场血腥屠杀的导火索。
而这位传说中的蛇发女妖之所以会出现在这条船上，纯属意外。
如果想要追根溯源，捋清来龙去脉，就不得不提起那位赫尔墨斯系半神修斯特。
该怎么说呢？
这位老兄不愧是赫尔墨斯的血脉，深得其顺手牵羊的遗传。
——在塞里福斯人的船队抵达无形之岛，寻找戈尔贡三女妖踪迹的过程中，他无意间从废弃神殿下挖到了裹着小美杜莎的肉茧。
本来，这种事情应该上报。
但血脉里的贪念，让这位老兄果断选择隐瞒。
当然，在修斯特的认知里，他只是以为自己捡到了戈尔贡女妖们产下的“蛋”。
最多也就从里面提取些戈尔贡女妖的神血，发笔横财后潇洒挥霍。
但他没有想到，戈尔贡三女妖恰巧进入了魔身蜕生，神性变转的阶段。
——即，一种类似于蛇类蜕皮生长的进阶变化。
于是乎，习惯性顺手牵羊的修斯特，就这样偷偷摸摸地将这只藏着美杜莎的巨茧搬到了自己私下准备的小船上，混进一堆赃物之中。
接下来的事情，就是洛恩所熟知的经过了。
先是他被亚特兰蒂斯禁卫军追到了无形之岛，又撞上了当时正在搜刮神殿的塞里福斯人。
然后，一番拱火之下，亚特兰蒂斯禁卫军和塞里福斯人在他的忽悠下成功开始火并。
紧接着，肆意横流的鲜血和疯狂聚集的魔力，唤醒了地底沉睡的另外两位戈尔贡女妖。
最终，醒来的两位戈尔贡女妖，发现妹妹失踪，又看到大批的闯入者，因此发狂地展现出完全之姿，一怒之下几乎屠干净了整座岛上的外来者。
而原本只是在海上看戏的洛恩，也不幸遭受了无妄之灾，被察觉到些端倪的两位戈尔贡女妖集火，险些和修斯特那个倒霉蛋一样，变成满地的英雄碎片。
想到此处，某个被殃及的池鱼，又忍不住开始了控诉。
“都说了，我只是路过！是无辜的！你两个姐姐干嘛非要逮着我轰？！”
“能主动上岛的，好像也不怎么无辜吧？”
小美杜莎抬起脑袋，澄澈的紫眸幽幽看向了那张为自己叫屈的脸。
那仿佛能够直入灵魂的审视，让洛恩不自觉地移开了目光，心中暗暗嘀咕。
我又没做什么坏事。
不就是爆了一波授业老师喀耳刻的金币、突突了百十个神血海妖、干掉了波塞冬的私生子……
然后，惹了一整队的亚特兰蒂斯禁卫军、挟持赫尔墨斯的血裔、炸了塞里福斯人的船、忽悠着他们和亚特兰蒂斯人火并……
最后，被惊醒的戈尔贡女妖把这两支打到家门口的队伍，当成了窃贼，全给收拾了……
此刻，简单在脑内复盘了一波自己的所作所为，原本理直气壮的洛恩，不免有些汗颜。
自己虽然不说是人品清白无辜吧，但也算是罪行罄竹难书。
当然，如果他知道自己又间接地坑了波阿瑞斯和阿芙洛狄忒，引发了新一轮的奥林匹斯家庭危机，恐怕他那份黑到发紫的罪业清单上，还得再加两份更加光荣的战绩。
好在，发问的美杜莎并没有注意到洛恩脸上的表情变化，只是一边啃着鱼肉，一边瓮声瓮气地询问。
“你什么时候送我回去？”
“放心，有机会肯定送。”
洛恩表面信誓旦旦地保证，嘴上却没有给出任何实质性的承诺。
送她回去？开玩笑。
事情都已经到了这个地步，几乎坐实了自己拐带幼女的嫌疑。
鬼知道无形之岛的戈尔贡姐妹，会不会一见面就把他给活撕了？
这战力爆表的两位，就算是未来神装满级的珀尔修斯遇上，也只有抱头跑路的份，何况是现在的自己？
与其去赌那对戈尔贡姐妹会不会听信他的辩解，还不如稳着点，先和唯一能证明他清白的美杜莎处好关系，或者等到自己有足够的自保能力，再去上无形之岛对峙。
虽然，这会无形中增加些危险因素，但目前综合来看，却是最为稳妥的办法。
洛恩一边在脑内分析，一边重温自己的光辉事迹，不有泛起了嘀咕。
算起来，戈尔贡三姐妹是初代海神蓬托斯的继承者、喀耳刻是二代海神俄刻阿诺斯的孙女、独眼巨人是三代海神波塞冬的儿子……
好家伙，这下全齐活了。
整个海洋系的新神和旧神，差不多被自己直接或间接地祸害了一遍，为了小命着想，海里还是少呆为妙，想办法尽快上岸吧。
此时，有些发虚的洛恩，意识到屁股后面的一大批冤家债主，正在磨刀霍霍，心中无比希望城邦和陆地早点出现，好让自己成功偷渡。

第34章 兄弟，你好香啊
入夜，俄刻阿诺斯之海上水波流动，凉风习习。一艘杉木小船轻轻漂荡，搅碎倒映的璀璨星河。
“咯吱～”
船舱内的木板传来了一声细微的颤音，某个娇小的身影四肢着地，半匍匐在角落一侧。
夜色下，那双生有矩形瞳孔的紫红色眸子幽幽闪烁，小小的脑袋朝着隔壁平躺的那道人影悄悄，悄悄地凑近……
突然间，黑暗中那双紧闭的眼眸睁开，幽幽注视着那张近在咫尺的脸。
“你想干嘛？”
一阵短暂沉默过后，小美杜莎抬起头和洛恩对视，瓮声回答。
“我饿了……”
“饿了就自己出去找吃的。”
洛恩指了指门外，面无表情地开口。
“可是……”
小美杜莎直勾勾地看向眼前的洛恩，卷动的粉舌忍不住舔了舔唇。
“你好香啊……”
“……”
无语的沉默中，洛恩的嘴角剧烈地抽了几下。
明白了，敢情他这是又被看上了……
当然，这并非情欲，而是和自己的那位魔女老师一样，对洛恩本人的气味和身体构造有着莫大的兴趣。
更确切地说，美杜莎所展现的，是一种蛇类神怪狩猎的本能。
而她们通常比较喜欢吸食生物的血液，以汲取魔力。
目标的血液纯度越高，神性和魔力越强，所散发的香气也就越浓烈。
作为宙斯的子嗣，传说中的未来酒神，洛恩对于美杜莎的诱惑，不言而喻，简直就是一座移动的加血包。
尤其是在刚刚完成进阶不久，这位蛇发女妖一直被些没滋没味的烤鱼吊着，对血液的渴求，自然与日俱增。
终于在这晚，她有些按捺不住地想要下嘴了。
但论警觉性和戒备心，显然还是洛恩更高一筹。
“咕噜～”
清晰的喉咙蠕动声回荡在狭小的船舱中，打断了洛恩的思绪。
回过神来的洛恩看到不知何时又偷偷摸了上来的美杜莎，脸色不由一黑。
不过旋即，他似笑非笑地向前伸出手臂，表情微妙。
“想吃？”
美杜莎不自觉地咽了咽口水，眸子直勾勾地看向那条白皙的手臂，逐渐炽热的目光似乎能穿透目标的皮肤，清楚看到下方丰富的血管和里面流淌着的猩红色美味。
同时，那颗小小的脑袋，也不由地下压。
“啪！”
然而，没等美杜莎品尝到美味，另一只以闪电速度落下的手，狠狠敲在了她的脑袋上。
“想得美！”
洛恩骤然变脸，一把抽回自己的那条作为诱饵的手臂，没好气地数落。
“大晚上的不睡觉，还想偷袭我？能不能尊重一下老前辈？我好歹也比你强，伱这么没头没脑的莽过来，不是直接往枪口上撞吗？”
美杜莎揉着自己隐隐作痛的脑袋，沉默了半晌，这才幽幽吐出感想。
“可是，我真的好饿。”
“……”
原本苦口婆心的洛恩，登时无语。
得，课还是没听进去。
面对油盐不进的学生，洛恩悻悻地摆了摆手，一脸嫌弃。
“去去去，厨房的盘子里还有白天剩下的烤鱼”
美杜莎嘴角一抽，面无表情地扭头转身。
“去哪？厨房在隔壁。”
洛恩指了指相反的一侧，没好气地提醒。      “我不饿！”
美杜莎绷着脸颊，坚决摇头谢绝这份好意，同时火速跳到床上，扯过被子，自己缩进被窝，建立起全方位的立体防御。
望着在一份隔夜海鲜面前，狼狈败退的戈尔贡女妖，洛恩不免摇头嗤笑。
什么嘛，明明只是个小孩子。
门外，月色正浓，一股湿润的海风灌入舱内，冲淡了洛恩此刻为数不多的睡意。
算了，外面走走。
百无聊赖之下，他瞥了一眼旁边那没了动静的被窝，轻手轻脚地披衣而起，来到小船的甲板上眺望。
重归于一片静默的船舱内，立体防御的被窝被悄悄掀开一角，一双紫红色的眸子打量着那道在上面吹风的背影，莫名有些出神。
这个人和她曾经遇上的人类，似乎都不一样。
很奇怪……
但是，嗯，也很安心……
美杜莎蜷缩的身体微微舒展，倦意不断涌上心头，眼前的视线逐渐模糊。
此时，似乎是因为闲到有些厌烦，甲板上的洛恩顺手抄起一柄自制的鱼叉，站在船舷前下望。
明天又吃鱼……
美杜莎郁闷地小声嘟囔，深深打了个哈欠，终于再也支撑不住困意的侵袭，小脑袋一歪，进入了梦乡。
清晨，一股与鱼腥味截然不同的肉香灌入舱内，将睡梦中的蛇发女妖唤醒。
美杜莎琼鼻一阵翕动，萎靡的精神一下振奋了起来，随即揉了揉惺忪的睡眼，从床上坐起，赤脚走出船舱，来到甲板上，好奇看向了洛恩身前正在炖煮的那锅肉食早餐。
“什么东西？”
“昨晚附近有鱼潮，吸引到了不少海鸟，我趁乱打下了几只。”
洛恩一边翻动着木勺，一边打着哈欠，漫不经心地回答。
美杜莎看了眼旁边血迹斑斑的鱼叉和甲板上聚成小堆的鸟羽，微微有些发愣。
“快熟了，先去洗把脸，等会一起吃吧。”
耳畔的提醒，让这位蛇发女妖恍惚回过神来，乖乖地做完餐前的准备工作。
不久，炖煮了大半夜后，已经彻底软烂的鸟肉被从厨房中端出，盛上了餐桌。
美杜莎看了眼碗中油汪汪的浓汤，以及大块的鸟肉，不由地摸了摸咕咕乱叫的小腹。
还是好饿……
对于吸血种来说，血液所带来的魔力、生命力和饱腹感，是普通食物难以取代的。
不过……
美杜莎微微抬起紫红色的眸子，看向船舷旁正埋头啃着一块鱼肉的身影，抿了抿唇。
应该很美味。
娇小的戈尔贡女妖捧起陶碗，闭上眸子大吸一口浓汤，脑内幻想着血液腥甜的味道。
恍惚间，仿佛自己真的从这碗汤底之中喝出了鲜血的感觉，洋洋暖意通过肠胃在小腹中散开，流涌向四肢百骸。
好喝！
美杜莎情不自禁地瞪大眸子，再吸溜上一大口，重温着之前的享受。
熟悉的感觉再度涌现，随之而来的还有舌尖上的一缕淡淡腥甜。
腥甜？
美杜莎愣了愣，目光落向了前方。
一只握着签子的手，修长而白皙，如同精致的美玉。
而唯一美中不足的事，那只手的背面，有着一道浅浅的划痕。
美杜莎张了张嘴，刚想开口，靠在船舷旁的洛恩猛地站起，泄愤般地一把将手中的鱼肉扔进了船下汹涌的波涛中，兴奋呐喊。
“陆地！是陆地！我们能上岸了！”
与此同时，前方一道触目可及的海岸线，以及绵延相连的山势和人类城邦标志性的大理石建筑群，映入两人眼帘。
今天字数又是超额完成的一天。
海洋系神灵初步惹完了，下一步该上岸了，猜猜看谁最先倒霉。

第35章 牛头人冲冲冲！
岛屿北方滨海平原，郁郁葱葱的林间小道旁。
一大一小两个成功偷渡上岸的“外乡人”望了眼道路尽头的高大城墙和巍峨城门，躲进树荫下，开始了标准的串供流程。
“进去之后，叫我什么？”
“洛恩……”
“砰！”
一声沉闷的暴栗，敲在了美杜莎的小脑袋上，洛恩黑着脸重复。
“哥哥，要叫哥哥！从现在开始你就是我妹妹，而我们兄妹俩是出海讨生活的塞里福斯行商，懂吗？”
“哦……”
美杜莎一边揉着隐隐作痛小脑瓜，一边漫不经心地吐出了个单音节词，态度相当敷衍。
至于这位蛇发女妖听进去了多少，恐怕只有她自己知道。
算了，兄妹之间就算直接叫名字，理论上也说不出什么错来。
洛恩悻悻抬手，揉了揉有些发胀的太阳穴，在进行了一波自我安慰后，再度开口。
“那你自己的名字呢？”
“安娜！”
美杜莎这次的回答倒是挺果断，语气也不像之前那般死气沉沉。
显然，她很喜欢这个新名字。
而在这个发音起源于希腊语。它的意思为“优雅”、“仁慈”、“优美”或“恩典”，代表着美好的祝福和期许。
洛恩满意点头，轻轻摸了摸小丫头的脑袋，以示奖励。
神代世界中，真名往往揭示着生灵的起源与本质，拥有着某种神秘的力量，再加上诅咒、预言、术式锁定等等行为，都需要以此为媒介。
因此，这种关乎身家性命的东西如果轻易暴露，很可能召来不必要的危险和麻烦。
所以为了保险，洛恩在进城前专门给美杜莎套了个马甲，以隐藏身份。
没办法，谁让【蛇发女妖三姐妹】和【戈尔贡之血】太过出名，对于会生老病死的人类来说，简直就是行走的唐僧肉。
至于洛恩自己，倒是没这个必要。
一方面，他真正的神名应该是“狄俄尼索斯”，至今无人知晓。
另一方面，“洛恩”这个词，来源于希腊语中“狮子”的发音，是那位已死去的母亲为他取的乳名。
除了养母兼老师的喀耳刻、身为合作伙伴的赌狗女神赫卡忒、以及眼前的小美杜莎之外，基本没人知道。
甚至自己那个名义上的老子宙斯，都不清楚。
——他没等自己的情人开口告知这一消息，就直接动手了。
呵，也算是自作自受吧。
想起那个雷雨交加的夜晚和那个自以为掌握全局的神王，洛恩嗤笑摇头。
小美杜莎仰起头看向那张不知为何，有些阴沉的脸，咬了咬樱唇，轻声开口。
“你，伱没事吧？”
洛恩回过神来，轻笑摇头，随即理了理思绪，继续抛出几个问题提问，以便完善他们虚构的身份信息。
似乎是因为刚才的变故，美杜莎接下来的回答出奇配合，很快就完成了基本的串供。
搞定了准备工作，洛恩还是有些不放心地再度叮嘱。
“记住，进去之后，老老实实跟在我身后，千万不要乱跑，这里不比无形之岛，你应该知道外人对你的态度。”      “嗯！”
美杜莎小脸一肃，重重点头，显然也明白自己的处境。
洛恩摸了摸美杜莎的小脑袋，露出和煦的微笑，以示鼓励，随即垂下五指，牵起了小丫头那冰冰凉凉的小手，跟随道路上的人流，带着这位蛇发女妖走向尽头的城门。
一路上，聆听着行人的交流，洛恩眯起眼眸，享受着迎面吹来的微风，欣赏着这座名为“克里特”的岛屿。
这里是希腊古老文化的源流之地，地形多山地和深谷，风景优美，还有断崖、石质岬角及沙滩构成的海岸。而标准的地中海式气候，则让整座岛风和日丽，雨水丰沛，林间植物常青，鲜花遍地盛开，田野上种植的橄榄、葡萄、柑桔结出累累硕果。
再加上其四面临海，万顷碧波环绕，远观之下，如同置身于一座绝美的花园。
而传说克里特岛上有近百座古城，其中最重要的是身为王都的克诺索斯城，号称“众城之城”，位于岛屿北方的滨海平原。
没错，也就是洛恩眼前的这座。
跟随人流，有样学样地缴纳了入城税后，两人顺利地混入了克诺索斯城中。
通过高耸的城门，一条由青石铺就的宽阔路面贯穿城市中央，连接着城中四通八达的主路和巷道，而道路两侧的建筑鳞次栉比，多以石料为主要材质，坚固耐用。
放眼望去，住宅、宫殿、别墅、旅社、公共浴室和作坊等等场所，一应俱全，功能齐备。
整个市井热闹非凡。石雕、金银制品、珠宝、陶器制作、青铜冶炼、时令果蔬、粗制食物小吃等等，应有尽有。
而越过涌动的人流，直视道路的尽头，一座整体呈长方形，占地足有22000平方米的巍峨宫殿映入眼帘，严正的轴线、标准的立柱结构、以及天井式的采光，透着独特的希腊风。
那里，即是整座克里特岛的文化和政治中心——克诺索斯王宫。
而这座巍峨的居所，则属于一位希腊神话中大名鼎鼎的人物。
——克里特之主、未来的冥府三大判官之一、宙斯与欧罗巴之子……
洛恩跟随着相关回忆，思绪触及脑内浮现的最后一个称号，唇角愉悦翘起。
……以及著名的牛头人受害者——贤王米诺斯。
相传，米诺斯的上位并不正当，是谋夺了兄长拉达曼迪斯的王权，并将其赶走后，才顺利成为新一任克里特岛的国王。
而为了粉饰自己上任的神圣性，他曾向波塞冬拜祈神迹以便证明自己的篡权是正当的。于是波塞冬赐给了米诺斯一头巨大的白色公牛，要求他将其祭献给自己。
但是这只公牛实在是太美丽了，米诺斯最后宰了另外一只公牛来祭献，愤怒的波塞冬诅咒了米诺斯的妻子帕西法厄，使其患上了嗜兽癖。
为了遮丑，米诺斯请来代达罗斯为王后帕西法厄制造了一只木制母牛，把她藏入其中。
但由于做的过于逼真，白色公牛看上了这只母牛并与其交配，帕西法厄因而怀孕，随后生下了一只牛头人身的怪物弥诺陶洛斯，其意即为“米诺斯之牛”。
最终，丑事败露，米诺斯命令代达罗斯和其儿子伊卡洛斯建立了一座地下迷宫，将牛头人身的怪物弥诺陶洛斯囚禁在里面。
而事成之后，代达罗斯和伊卡洛斯父子俩也沦为了阶下囚，于是这才有了两人横渡俄刻阿诺斯之海和伊卡洛斯之翼的故事。
当然，按照洛恩的估计。
囚禁代达罗斯父子俩这件事情上，作为主导者的米诺斯王多多少少带了点私人恩怨的成分。
谁让代达罗斯把母牛做的那么逼真，导致他自己的老婆被一头牛给牛了。
海神波塞冬他不敢报复，加之理亏，而代达罗斯的长短粗细，刚好适合用来出气。
所以啊，在希腊混，讲究的还是实力。
洛恩暗中为某位克里特岛的苦主默哀三秒后，顺手拉起了一旁的美杜莎，边向前走，边随口叙说着接下来的安排。
“我们先找个铺子把手里的渔获和其它一些东西出手，然后在附近逛逛，顺便采买些东西和一份海图，再考虑接下来的行程……”
旁边静默无声，连带着手上的拉力也越来越重。
洛恩扭头看去，只见美杜莎正死死盯着附近小摊上的奶乳、烧鸟蛋、果酿等等令人眼花缭乱的当地小吃，一丝晶莹的口水不知不觉中挂在了粉色唇角，并逐渐拉长。

第36章 美杜莎这样的，我能一口气骗十个！
见此情形，洛恩有些忍俊不禁，顺手拉起了身旁的小美杜莎，来到附近的摊前询问。
“麻烦问下，这个多少钱？”
“三枚雅典娜之铜。”
“这个呢？”
“贵一点，要五枚。”
“……”
很快，洛恩的手上就多出了一堆当地的特色小吃。
“来，尝尝看。”
看到杵到眼前的一串串美味，美杜莎不自觉地咽了咽口水，但似乎为了保持一贯的高冷，不免有些犹豫。
洛恩缓缓将手臂拉高，一脸坏笑。
“哦，你不吃？那我可就全吃了。”
“谁说我不吃！”
眼见那些散发着香味的食物即将长出翅膀飞走，再也扛不住诱惑的小美杜莎，一把按住洛恩的手臂，毫不客气地拿走了属于自己的那份，大口咀嚼。
随着不同的滋味冲击着味蕾，带来愉悦的享受，小丫头身上的最后一点窘迫和矜持也烟消云散，全神贯注地埋头对付起手上的大把小吃。
洛恩摇头轻笑，顺手将一串烤鸟蛋塞入口中品尝，同时拉着身边的小美杜莎，行走在繁华的闹市中，为手中的货物问价。
经过了几轮的询问和调查，他最终选择了一家价格相对公道的铺子，将货物出手。
收入总计：14枚赫拉之银，107枚雅典娜之铜。
而他和美杜莎边走边吃的一路上，就约莫消耗了四分一的收入。
不得不说，作为克里特岛的王城，这里的物价还是不便宜的。
当然，藏起来的那艘船上，还有很多价值不菲的东西，比如神殿石板、海神祭器、神秘学材料等等。
这些可都是那位贼头精挑细选的私藏，拿出来绝对能大发一笔横财。
只不过，一来那些的货物太显眼了，很容易招来不必要的麻烦。
二来有赖于十二主神每天爆的金币，他其实并不怎么缺钱，大不了以后没钱了就多骂几句渎神之语，真没必要冒这个险。
顺手将今天的收获扔进口袋，洛恩脸上露出和善的微笑，同柜台前的那位年迈老人搭着话。
“老板，请问城中都有什么神殿，怎么走？我想祭祀一下神灵，祈求接下来的旅途顺利。”
“小伙子你是外乡人吧？想要在克诺索斯城里找神殿，这个恐怕有点难度。”
老人撑起脸上岁月刻蚀的皱纹，无奈地笑了笑。
“不知道什么原因，现任的米诺斯王似乎不太喜欢神灵，基本很少参与祭祀，也不修葺神殿，所以很多地方都荒废了。”
听完老者的叙述，洛恩若有所思地点头了点头。
原因，他大概能猜到。
十有八九是牛头人的锅。
老婆在神灵的戏弄下，被一头畜生给牛了，还产下了混血的怪物，这种奇耻大辱，只要是个男人基本都不太可能当做无事发生，更不用说身为克里特之王的米诺斯。
他没把迷宫里的牛头人怪物弥诺陶诺斯给宰了祭天，暴力推平所有神殿，就已经算是能忍了。
怎么可能像曾经那样，敬奉神明？
不过这下，我倒是有点难办啊。
洛恩抬手摩挲着下巴，微微皱起了眉头。
【周常本】的冷却期快到了，自己必须主动给十二主神整个活，才能不被身上那枚坑爹的骰子倒逼着去作死。
现在，麻烦了呀。
“不过，你如果真的想敬神的话，倒也有地方可去。”
伴随着老人慢悠悠的后半句，正在思考的洛恩，不由回过神来，眼前一亮。      “在哪？”
“克诺索斯城西北角，那座小丘上有一座女神的宫殿。”
“谁？”
“女主宰雅典娜。”
洛恩听到那个称号微微一愣，随即脑内浮现的史料，让他反应了过来。
传说，米诺斯文明中盛行着浓厚的女神崇拜，而在这之中最受敬奉，且地位最崇高的，则是智慧与战争女神雅典娜。
他们将其尊称为“πτνια”，即女士、女王、女主宰，相对应的记录曾出现在后续的迈锡尼石板上。
当然，雅典娜也绝对配得上这份殊荣。
因为在创造人类的这一过程中，普罗米修斯只赋予人类形体，而雅典娜赐予了人类灵魂。
从某种意义上来说，她的确是人类这一族群的“女主宰”。
只不过，洛恩本来只是想翻赫尔墨斯的牌，去折腾一下那位希腊小偷们的老祖宗。
带着美杜莎去给雅典娜上眼药，属实是不在他考虑范围之内的选项。
但眼下，除了这个，似乎也没有更好的选择。
“外乡人，愿女神庇护伱们的旅行。”
老人抬手抚胸，颔首献上祝福。
洛恩简单道谢之后，拉着小美杜莎走出铺门，朝向西北方的那座立柱式神殿眺望。
拜一拜而已，这位应该没这么小气吧？
他暗自嘀咕了一阵，低头看向还在对着零食发力的美杜莎，脸上挤出了和善的笑容。
“跟我去那边走走？”
“我不喜欢她们。”
美杜莎摇头，目光透着浓浓的抗拒。
希腊的神代世界中，神怪往往是诸神的劳役工具，以及一大堆半神英雄的专属成就和升级经验包。
她们三姐妹虽然逃脱了奴役，但却依旧没能摆脱来自外界的追杀。
因此，美杜莎自然对背后操盘这一切的诸神们，没什么好感。
洛恩眨了眨眼，悠悠开口。
“听说那里的集市要比东边更繁华，连吃的都多很多。”
“……”
美杜莎闻言眸子一亮，明显有些意动。
“还有喝的，这天气来上一杯冰镇的葡萄汁和石榴汁，简直不要太舒服。”
“我去！”
顿时，被勾引出的馋虫的蛇发女妖不再犹豫，飞快举起了小手，满脸跃跃欲试。
甚至，不等洛恩动身，旁边的小美杜莎就果断拉起他，朝着西北角走去，主动进套。
被连拉带拖的洛恩吊在后面，不由暗自摇头
啧啧，这丫头也太好忽悠了吧？我能一口气骗十个！
随即，洛恩扬起唇角，脸上勾勒出一丝邪恶的弧度。
这怎么能行？趁此机会，一定要让她知道知道人心的险恶，以及什么才叫真正的“残忍”！
米诺斯文明，应该是希腊最早的文明了。
而雅典娜貌似就是克里特岛最崇拜的女神了，只是后来文化变迁和融合，让她降格成了宙斯的女儿。
所以，下波搞谁心态，不用我说了吧？

第37章 偷吃雅典娜的贡品
古旧恢弘的石质神殿之中，洛恩拉着美杜莎的小手，跟随朝拜的人流，步入正殿。
晨曦的光辉透过穹顶的天井投射在前方的大理石神座之上，以香木、黄金为主体，以象牙雕刻为外露皮肤的华贵雕像，映入两人眼帘。
这位女主宰头戴青铜盔冠，纹理分明的长发如瀑般披散在脑后，一只猫头鹰木雕停靠在她的肩头，上身裙覆蛇纹铠甲，右手持握胜利之枪，左手套着缀有金色流苏的羊皮神盾【埃吉斯】，挺拔修长的身姿散发着凛冽的威严和不可侵犯的神圣感。
米诺斯人崇拜女神。虽然也提到过一些男神，但是米诺斯宗教中对于女神的描写大大超过了前者，比如掌管生育的母神，一个女性的动物主宰，一个城市、家庭、收获、冥界的女性保护者，等等。有些人认为这些是同一个女神的不同表现，她们通常拥有蛇、鸟等相应的动物形象。
而这种种痕迹，都映射着奥林匹斯上有蛇之女神和猫头鹰女神称号的雅典娜。
随着人流垂首祈拜，混迹其中的渎神者微微抬头，目光越过一众谦卑低伏，陆续甘心供奉出身家钱财的信徒，幽幽看向了神座之上的那位女主宰，有些轻慢地打量着神灵的仪容。
四周静寂无声，雕像依旧巍然矗立，没有对祈求予以回应，没有对痛苦予以安慰，没有对轻慢予以惩戒，没有对污秽予以制裁。
洛恩紧了紧掌心里美杜莎微微发颤的小手，转头冲一旁瑟缩着不敢抬起脑袋的蛇发女妖眨了眨眼。
看，我就说没事吧？
似乎是被旁边的轻松感染，美杜莎鼓足勇气，渐渐抬起了小脑袋，一双紫红的瞳孔偷瞄向战盔之下的那张脸。
由于这雕塑灌注了信仰，有了神性的加持，远看之下面目模糊，如同笼罩着一层薄雾，让凡人无法窥测神之圣颜。
但雕像终究是雕像，高高地杵在神座之上一动不动，威胁性甚至不如路边一条会呲牙的野狗。
莫名之间，小美杜莎压在心头的恐惧烟消云散，脸上长久积聚的阴郁随之冲淡了不少，展露出以往的本质。
“这里好无聊啊，什么时候结束？我都饿了。”
蛇发女妖一边揉着小腹，一边扯了扯洛恩的手，小声嘀咕。
“马上……”
洛恩没好气地白了一眼身边真正的“大饿人”，在听到脑内代表任务结束的提示鸣音后，拉着美杜莎规规矩矩参拜捐款的流程，走出神殿后门。
而在跨过门槛的刹那，洛恩微微停顿，回头瞥向身后那一批批面色穷苦，衣服浆洗到发白，却依旧拿出所有敬献给神灵，憧憬着美好生活的信徒们，以及大殿中那尊华美昂贵到极致，几乎可以养活几十个家庭数年的雕塑，轻轻摇头，无声喃语。
你真的那么喜欢人类吗，雅典娜？
雕塑不会回应。
但洛恩脑内的记忆中，却有着米诺斯人相关的未来。
锡拉火山岛的喷发、俄刻阿诺斯的大海啸、连绵的酸雨、经久不散的尘埃云，种种代表着【神怒】的天灾，会为他们敲响文明的丧钟。
来自希腊大陆的迈锡尼人，会最终入侵并统治整个克里特岛，将女神的崇拜和米诺斯人的未来，一起掩埋……
看来，你并不一定配得上这个这份崇拜呢。
——我亲爱的……姐姐？
门外的洛恩嗤笑摇头，将伸出的手悄然重新揣进了衣兜，拉起身边已经快要按捺不住的大饿人，走向山下的闹市。
路旁的树荫下，美杜莎一脸震惊。
“什么？饭钱没了？”
“当然了，敬神是需要成本的，午饭的那份我已经全奉献给伟大的女主宰了。”
洛恩双手一摊，很是无奈，一丝隐匿的坏笑藏在无辜的眸子之后。
“……”
突闻如此噩耗，美杜莎原本期待满满的小脸不由垮了下来。
随即，她磨着细碎的银牙，愤愤扭头。
“去哪？”
“我去拿回来！”
“……”
眼见初出茅庐的美杜莎在克服了对神灵的恐惧之后，有点矫枉过正，变得这么虎，洛恩呼吸一滞，满头大汗，连忙拉住了想要上山抢钱的蛇发女妖。
“没必要没必要，先拿这个垫一下，午饭先从储备金里预支点，我马上去买！”
随即，他从口袋中摸出了几块清香精致的点心，递到了美杜莎的手上。
“尝尝看，味道很不错的。”
美杜莎吸了吸琼鼻，试探性地咬上了一小口，很快香甜清润的滋味在味蕾上绽放开来，充斥着满足的愉悦感涌上心头，这位幼年的蛇发女妖不由眼眸亮晶晶闪烁，对这份美味赞不绝口。      “好吃！”
“那是当然了。”
洛恩毫不意外地点头，顺手拿了一块塞进口中品尝，唇角愉悦翘起，悠然开口。
“这可是敬神的上等货，口味肯定没的说。”
正在狼吞虎咽的美杜莎不由一怔，愕然低头，看向手中点心上那标志性的蛇纹和橄榄叶纹样，小小的身板顿时一个哆嗦。
“你偷了女神的贡品？”
“什么叫偷啊？我可是付了钱的，公平买卖，童叟无欺。”
洛恩义正词严地纠正，顺手又将一块点心塞进了口中。
美杜莎下意识地将剩下的点心向自己的怀里搂了搂，随即有些迷糊地询问。
“可是，我们的钱不是要敬献给神明的吗？”
“没错啊，我们敬献了神明，她也接受了，所以这就代表着她愿意为我们解决困难，提供庇护。”
洛恩点了点头，脸上的笑容愈发灿烂。
“那么问题来了，我们当时的麻烦是什么？”
“饿了？”
美杜莎想了想，不由摸着小腹喃喃开口。
洛恩拍了拍手，笑眯眯地解释。
“所以嘛，伱看，我们向神灵敬献自己所拥有的，彰显虔诚，寻解难题，神灵回馈她所拥有的，展露仁慈，予以救助。公平交易，童叟无欺，这不就对了吗？”
“……”
面对着这套似乎很有逻辑的道理，美杜莎有些发懵，缓了好一阵才回味过来，冷哼开口。
“你问过女神了吗？”
“当然！”
“那她怎么说？”
“她默认了。”
洛恩神色肃然，悠然开口，心中暗暗嘀咕。
今天不仅完成了一个周常本，还顺带着刷了下【日常本】，钱没白花，又尝到了宫廷的手艺，血赚不亏！
此时，丝丝酝酿着欢愉的笑容，悄然浮现在那张脸上，无形中暴露出了某人的本性。
虽然表面上他是被那枚骰子绑架，但一切的选择都是他本人亲自做出。
洛恩这个来自未来的灵魂，骨子里对所谓神灵和天命明显缺乏真正的敬畏。
甚至随着天性的一步步暴露，他渐渐地开始享受起这种愚弄神灵的乐趣，一边将锅甩给那枚骰子，一边主动整活，顺便将美杜莎也拉上了贼船。
毕竟，这位未来的蛇发女妖，会被半神英雄所杀，连头颅成为了女神雅典娜手中盾牌的装饰物。
这波，就当是提前带她去向雅典娜收利息了。
但显然不同于向乐子人转变的洛恩，对于神灵根深蒂固的畏惧，还是让美杜莎的心里有些发虚，忍不住轻哼着开口提醒。
“那位女神大人最好真是这样想的。”
“放心，伟大女主宰可是仁慈且宽厚的神，怎么可能看着虔诚的信徒忍饥受饿？”
洛恩违心地恭维着神殿中的木雕，一脸理直气壮。
“妄议神灵，于信徒而言可谈不上虔诚，既然怀着不诚之心，又有什么资格要求神灵的照拂？”
正当两人小声嘀咕之际，淡淡的低语声从一侧的摊位前传来，银色长发披肩，身着白色丝织精美绣裙的少女，放下手中拣选的物品，转身看向了树荫下的洛恩和美杜莎，一双紫色的眼眸深邃如夜，璀璨如星。
而在她的身后，一个金发碧眼，头顶花环的小女孩，则拽着那位绣裙少女的裙摆，笑嘻嘻探出了脑袋，幸灾乐祸地打量着对面。

第38章 谜语人滚出希腊！
树荫下的洛恩略微干咳，对旁边的共犯使以眼色。
美杜莎顿时会意，借着身形的遮掩，飞快地将手中的赃物，藏匿了起来。
孺子可教！
洛恩暗暗点头，将手搭在了美杜莎的聪明脑袋上一阵抚摸后，转头向对面展露出含蓄的笑容，
“刚才只是和妹妹的随口逗趣，玩笑而已。”
“任何玩笑，都有一定认真的成分。”
摊前的银发少女淡淡开口，深邃洞彻的目光仿佛能看穿皮肉下灵魂的颜色。
在那对紫眸的审视下，洛恩悻悻地举起双臂，一脸悲怆地摆出了束手就缚的姿态。
“看样子，您这是打算追究到底了？如果因为言辞不当被扭送到神殿受罚，我倒是无话可说，但我妹妹是无辜的，她还只是个什么都不懂的孩子！”
此刻，随着洛恩微微侧身，被顶在了前面的小美杜莎，一脸茫然地抬起了头。
“哼，我只是看不惯有些人颠倒黑白的诡辩和自以为是的小聪明。”
银发少女微微轻哼，紧绷的面容逐渐冰消雪解。
洛恩听出了那语气中明显的松动，唇角微不可查地翘起一丝弧度。
这招以退为进，成了！
随即，他拉起一旁的负责分摊火力的小美杜莎，准备顺滑地就坡下驴。
“感谢您的教诲，下次我一定好好规范言行！”
洛恩一边言之凿凿地保证，一边悄咪咪后退。
刚才几十米远的距离，他刻意压低了声音和小美杜莎嘀咕，都还被这位银发少女听到了谈话内容。
显然，这恐怕不是什么普通角色。
再加上她那套用料精致、有着贵族纹饰的绣裙和身后同样看起来养尊处优的小女仆，恐怕她们在克诺索斯城的地位也不简单。
没必要因为一点点口舌之争，去招惹这么大的一个麻烦。
“等等……”
然而，没等洛恩顺利开溜，那位银发少女便主动走上前来，眼眸微眯。
“你好像不止是言辞不当吧？偷盗贡品，可是重罪……”
洛恩身躯一僵，尴尬扭头。
到最后，还是没能避重就轻。
随着气氛有些微妙，小美杜莎从洛恩的身后钻了出来，昂起脑袋，主动顶缸。
“是我饿了！”
洛恩一把将那颗不安分的脑袋按了回去，脸上依旧保持着和煦的笑容。
“那么，您打算怎么做？把我们扔给神殿受刑？”
“这倒不至于……”
银发少女目光掠过洛恩身后那颗想要顶出来的小脑袋，泛起丝丝柔和，随即幽幽看向了另外的那张脸，意味深长地冷哼。
“毕竟那位女神可是位‘仁慈宽厚’的神，我可没资格替她责难信众……”
“呃，如果没其他事的话……”
“急什么？”
银发少女再度叫停了某个时刻想要跑路的家伙，极薄的唇线微微扬起，清冷的脸上流露出一丝微妙的笑容。
“你们不是饿了吗？”
看着那张脸上浮现出的笑容，洛恩本能地察觉到了危险，刚想开口，银发少女便抢先一步发言。
“这样吧，最近刚好丰收庆典，前面的摊子准备了些谜题，如果你能解开至少三道谜题，这顿饭，我来请。”
“那刚才……”
“我什么都没听见，也没看见。”
银发少女悠然开口，抛出的条件可谓相当优渥。
“不公平！”
意料之外的回答，让银发少女的脸色微微一阵凝滞。
洛恩见状摇了摇头，一脸正色地解释。
“我是说，这好像对伱不太公平。”
“什么意思？”
“本来就是我言行失当，冒犯了米诺斯人所敬奉的神灵，您不去计较已经是难得的宽容了，怎么可能还让您独自破费？这条件真的不合理。”
洛恩认真开口回答，随即转过头看向了远处的摊位，微笑提议。
“不如这样吧，我们一起参赛，看谁答对的谜题更多，最后由输的人来请这顿饭？”
“所以，你是要和我比赛？”
银发少女挑了挑眉，有些玩味。      洛恩笑了笑，不置可否。
“难得的节庆，共同参与，共同享受这个过程，才更有意思。”
“有道理。”
银发少女看了一眼街市上热闹喜庆的人流，不由轻轻颔首，点头赞同，随即招手邀请。
“那我们走吧，外乡人。”
洛恩欣然应允，拉上了一旁的美杜莎，微笑着跟在后面，心中却在暗自庆幸自己又一次成功蒙混过关。
游戏，有胜就有负，有奖励就会惩罚，这是显而易见的道理。
按照这位银发少女所说，他赢了，固然可以吃一顿饱饭，皆大欢喜。
但万一，输了呢？
直觉告诉洛恩，这个代价很危险！
因此，他果断将游戏的胜负结果，控制在自己能承担的范围之内。
赢了是一顿饭，输了也只是一顿饭。
用这么小的代价，去换那个未知且危险的可能性，绝对物超所值。
“到了，我们什么时候开始？”
耳畔的沉吟打断了洛恩的深思，他抬头顺着那位银发少女所指的方向望去，两张红木桌案映入眼帘。
一张桌子上面放着大大的棕黑色陶瓮，瓮口仅容一只手出入，而十几块刻有谜题的废弃陶片则被放入陶瓮之中，等待选取。
而另一张桌子上则摆放着诸如果酿、点心、泥陶小人等等奖品。
看到琳琅满目的零食和玩具，两个跟在他们身后的小家伙，眸子不约而同亮晶晶闪烁。
而已经成功将危险降级的洛恩，没了后顾之忧，当即微笑点头，主动向桌上的箩筐中扔了几枚雅典娜之铜，而后做了个“请”的姿势。
银发少女倒也不推辞，伸手将一枚陶片拿了出来，第一道谜语映入众人眼帘。
“当你拥有我时，你愿意分享我，但一旦分享我，我就不复存在。我的名字是什么？”
“是秘密。”
没等众人细想，淡然的沉吟传来，仅是粗读了一遍的银发少女随手将陶片扔到了桌上，微笑解释。
“因为秘密是只能由一个人知道的事情，一旦分享也就不再是秘密。”
“您说的没错！答对了！”
上了年纪的摊主发出爽朗的大笑，拿起另一张桌上的小鸟泥像，递了过去。
银发少女身后，那位眼巴巴盯着这东西的金发碧眼小女孩，顿时满足地接过这份奖品。
白皙修长的五指搭在小跟班的脑袋上摸了摸，银发少女转头微笑看向一侧的洛恩。
“到你了。”
啧啧，真是没来由的好胜心啊。
洛恩暗自嘀咕了一句，顺手从陶罐中拿出第二题。
“我像石头一样强壮，但是一句话就可以将我摧毁。我是什么？”
随即，他笑了笑，淡定地作出回答。
“沉默！”
沉默如金石，但一句话就能将将其打破。
同样，随着陶片落下，美杜莎也得到了心心念念的一小块牛油蛋糕，开始美滋滋地埋头进食。
不赖嘛……
银发少女眸中泛起浓浓的兴趣，指了指陶瓶沉声开口。
“一起？”
洛恩微笑点头，随即，第三和第四道谜语也被他和那位银发少女先后拿了出来
“我可以为你的眼睛带来泪水，让死者复活，我会在瞬间形成，持续一生。我是什么？”
“我常在夜晚将你带走，白天带你回。没有人因拥有我而受苦，但却因我的缺乏而受苦。我是什么？”
两道题目映入眼帘，几乎是在不约而同间，两人目光一闪，齐齐开口。
”——记忆！”
“——睡眠！”
他们的答案精准无误，然而各自的谜面却属于对方手中的谜题。
显然，两人都存了先抢对方的题，让对面无路可走的打算。
出乎意料的撞车，让洛恩和那位银发少女不由地一愣，幽幽看向彼此，诡异的气氛弥漫开来。
日更5k完成，感谢读者萨列里老师老师成为本书的榜首。

第39章 我很欣赏你，做我的走狗吧
“我要这个！”
“我要那个！”
摊前，已经等不及的两小只兴冲冲挤了上去，迫不及待地要求兑换各自看中的奖品，瞬间打破了两位大人之间的诡异沉默。
看到两个小家伙在拿到东西后，仍粘在桌旁，眼巴巴地盯着其它奖品，洛恩和那位银发少女不由相视一笑，很是默契地开口。
“那么？”
“继续？”
随即，达成共识的两人走上前去，洛恩在那位银发少女的示意下，从瓮中拿出了第五题。
“既是地上最轻巧的东西，又是最坚硬的东西，因为它能把强大人类困在一个地方。它是什么？”
而在谜面映入眼底的刹那，两道声音再次不约而同地响起。
“——疑惑！”
“——谜团！”
疑惑和谜团可以让强大的人陷入犹豫与困顿之中，成为心理上的束缚，止步不前。
此刻，两个答题人惊讶地看向彼此，短暂的目光交汇之下，眸中不由泛起了一种奇妙的惺惺相惜感，
棋逢对手，游戏才会更加有趣。
“换我来。”
紧接着，银发少女没有谦让，主动拿出了第六题。
“我不存在于过去，但永存于将来，有气有生者都寄希望于我，我是什么？”
看着呈现在眼前的谜面，银发少女微微一愣，一时间没有头绪，不由蹙眉思索。
“——是‘明天’。”
此时，身后的一声沉吟，打破了僵局，双手抱臂的洛恩流露出淡然而笃定的笑意。
明天？原来如此……
银发少女稍加思索，随即眉头舒展。
这是以人的角度所出的谜题。
唯有明天存在，这些弱小的生命才会等待并心怀希望，才会忍受现世的苦难不断向前，才会跨越无数阻碍，创造奇迹。
“到你了！”
银发少女扔下陶片，退后一步，向洛恩示意，不过这次，她的身体绷直，目光紧盯着瓶口，显然已经明显感觉到了压力。
洛恩点了点头，侧着身子将手伸向瓮口，以便于让身后的参与者能第一时间共同阅读谜题。
看到这细致的小动作，后方的银发少女眼眸微动，目光流露出一丝赞赏。
很快，第七题被拿了出来，呈现在两人面前。
“常人身上什么东西每一天都在减少，但永远不会完全消失？”
呼吸？生命？不对……
一时间，洛恩也陷入了考量之中，难以破局。
“——希望，是希望……”
而此刻，身后也同步传来了低沉悦耳的低语。
顿时，洛恩恍然大悟，心中迷惘顿消。
没错，对于常人而言，只有希望才会在被生活不断磨蚀的过程中，日益削减，却永远不会消失。
因为一旦希望不复存在，人即便活着，也只是一具毫无意义的空壳，自然也不再是“常人”。
倒是有点当局者迷了。
洛恩转头看向身后，那位旁观者清的银发少女此刻却不知为何没有丝毫抢答成功的喜悦，反而凝望着街市上来来往往，脸上洋溢着幸福笑容的米诺斯人，紧抿着樱唇，一丝无声的叹息从唇齿间流露。
她想到了一些曾经令自己不太开心的往事。
不过很快，银发少女便从回忆中缓过神来，冲着前方静静等待的身影，报以歉意的笑容。
“抱歉，刚才跑神了。”
洛恩微笑着点了点头，表示理解，顺手做了个“请”的姿势。
“最后一题，我们总不能把所有的谜语和奖品都霸占了吧？应该把这些喜气留点给其他人。”      “这倒是。”
银发少女抿唇一笑，上前拿出作为压轴的第八题。
洛恩则在两小只可怜巴巴的眼神中，替她们分别选取了各自中意的美食和玩具。
实际上，这场游戏的结局对他来说已经不再重要。
因为，他一开始想要的就不是输赢之后的一顿饭，而是借机和对面这位神秘的银发少女化干戈为玉帛，消解她对自己的恶感，进而避免一场不必要的冲突。
现在看来，自己的目的已经达到了。
所以，这场余兴节目也就到了提前结束的时候。
刷完两小只的好感度之后，洛恩自觉地上前观摩那位银发少女取出的题目，摆出全力应战的架势。
然而，一分钟……两分钟……足足过去了三分钟。
摊前的两人看向面前的谜题，陷入了诡异的沉默，谁都没有开口。
两小只见状，好奇地踮起脚尖，看向了陶片上的谜面。
“——我不能被收买，但我一眼就能被偷走。我对一个人来说毫无价值，但对两个人来说却是无价之宝。我是什么？”
“这道题很难吗？”
两个小家伙眨着眼睛，困惑地看向了刚才连战连捷的两个大人。
“咳咳……”
洛恩和银发少女不约而同地微微咳嗽，眸中的尴尬之色一闪而过。
题目倒是不难，甚至对他们两人来说，简单到过分。
只不过，谜底……
终于，在短暂僵持了片刻，银发少女败给了自己旺盛的好胜心，别过头，轻咳开口。
“是爱……”
其实，更确切地说，题目所形容的，应该是两人之间的【爱情】。
此时此刻，在这种场合和气氛下，答案未免有些微妙。
“哎呀，看来是我输了。”
为了避免进一步的尴尬，洛恩顺势开口，打破沉寂，微笑着询问。
“所以，两位有什么想吃的？我请客。”
“这个倒也不急……”
有了台阶，银发少女却也不急着下来，反倒饶有兴趣地打量着眼前的洛恩，悠然开口。
“你的样子，可不像是个海上讨生活的人？”
“没办法，人总要吃饭的，都是为了生活。”
洛恩干涩一笑，言不由衷地解释，在那对紫眸的审视下，莫名地有些心虚。
而此刻，银发少女脸上浮现出了更加浓郁的笑容，似乎早有准备般开口。
“虽然都是为了讨生活，但把你的才智投进漫无边际的大海，未免太浪费了。这样吧，不如我介绍伱去神殿任职，如此一来，你们不仅有吃不完的点心，还有不菲的酬劳。”
管吃管住？还有钱拿？
小美杜莎想到了神殿点心那残留在唇齿间的美妙滋味，不由眼睛一亮。
然而，那颗蠢蠢欲动的脑袋还没来得及探出来，就被一只按了回去。
“感谢您的厚爱。”
洛恩保持着脸上客套的笑容，婉言谢绝。
“虽然神殿的衣食和酬劳能填补我肉体的空虚，但却无法解决我精神上的困顿。相比于束缚在这狭小的格子里，我喜欢更广阔的天地。”
进神殿？开什么玩笑？
米诺斯人自身都不保了，跟着他们混，指不定哪天就被那些潜在诸神给顺手收拾了。
既然这条船注定要沉，他怎么可能没头没脑地就跳进火坑？

第40章 汗流浃背了吧？老弟
“你是说，你所面对的问题，连诸神都无法给你解答？”
此刻，银发少女的眼眸微微一眯，目光多了几分更加浓重的审视意味，对所谓的推辞不甚满意。
她可是很少邀请人，也很少遭受拒绝。
“当然！”
洛恩点了点头，毫不犹豫地回答。
银发少女将双臂抱在胸前，抿唇嗤笑“哦？不如把伱的难题说来听听，也好让我知道究竟是什么，让诸神都束手无策……”
面对着这般穷追不舍，洛恩无奈地举起双手，做投降状。
“倒也不是什么天大的事，只是我对这个世界充满好奇。
我想知道，为什么海上从远方驶来的帆船，总是先看到桅杆，后看到船身？
为什么苹果会落向地面，而不是飞向空中？
为什么不同重量的东西从同一高度落下，总是一同着地？”
一连天马行空的问题撞入脑海，让银发少女脸上的自信和傲然，不由地凝固。
为什么海上从远方驶来的帆船，总是先看到桅杆，后看到船身？
为什么苹果会落向地面，而不是飞向空中？
为什么不同重量的东西从同一高度落下，总是一同着地？
对啊，为什么呢……
这些习以为常的事情，如今加了一个为什么，让从未在这一角度思考的银发少女，不由有些迷茫。
世界的规则，难道不应该本来就是定数使然吗？
而且，不同重量的东西从同一高度落下，不应该是重者先落地吗？为什么会同时落地？这是什么道理？
此刻，银发少女不仅没能解开最先三个的问题，反而陷入了更多的思考之中，随着越发深想，脑内越发混乱。
终于，在冥思苦想了半个小时后，银发少女颓然地抬起头，有些无奈，也有些不解。
“好吧，我暂时还真解不出来，但你就算知道了这些有什么用？”
“于人而言，【世界】同样是一个谜！”
洛恩仰望天空，俯瞰大地，最终凝视前方，目光悠远而深邃。
“如果能探寻本质，求其真理；进而理解生命，触碰概念；那么最终或许就可以解开所有的疑题，体悟灵魂，再现不朽。”
“……！”
看着眼前侃侃而谈的男人，聆听着那宏大的构想，银发少女绝美的脸上，先是一片震撼，随即回过神来，眉心渐渐聚起，悠然冷哼。
“不朽？真是狂妄！难道你想要挑战诸神不成？”
“别别，这我可吃罪不起。”
洛恩讪笑摆手，似是漫不经心，又似是意味深长地沉吟。
“我只是觉得，诸神带来的【创造】，只是人类的起点，而不应该成为人类的终点。
作为受造物，难道不是我们越优秀，越能证明诸神的伟大吗？”
——人类表现得越优秀，诸神越能证明其伟大？
银发少女闻言，不知想到了什么，顿时哑然失笑。
“你的辩驳，还真是无懈可击。”
“您谬赞了，我只不过在陈述事实。”
洛恩眨了眨眼，一脸无辜。
“算了，既然你不愿，那我也就不勉强了。”
银发少女白了对面的某个家伙一眼，主动向前伸出右手，轻哼开口。
“特里托革莱娅，我的名字……”
瞬间，洛恩不由眼皮一跳。
敏锐异常的银发少女，眉梢一挑，紫色的眸子再度眯起。
“你认识我？”
“不是，我只是觉得这个名字很优美，很独特……”
在少女幽幽的审视下，洛恩无奈地举起双手，尴尬坦白。
“呃，好吧，我承认这名字有点长，比较难记。”
“哦，这样啊，那你叫我帕拉斯吧。”
银发少女微微点头，看了一眼对面的某人，淡然补充。
“好的，帕拉斯小姐……”      洛恩欣然应允，不由长舒了口气，似乎是在为解决了记名字的难题，感到轻松。
然而，被牵着的小美杜莎，却从那只手的掌心里触碰到了一片湿滑和黏腻。
此时，在接连听到那两个名字后，洛恩实际上已经汗流浃背了。
【特里托革莱娅】之意为“宙斯除了阿尔忒弥斯、阿波罗之外第三出生的孩子”，这个称谓或许比较罕见，让人难以揣测对面那位银发少女的真实身份。
但【帕拉斯】这三个字，在希腊神话中出现的频率可就多多了。
因为，它正是那位智慧女神雅典娜的别名。
没错，如今站在洛恩眼前的，赫然是那些贡品的真正主人，智慧与战争女神——帕拉斯·雅典娜！
也就是传说中他那位同父异母，且战斗力爆表的姐姐。
虽然，洛恩意识到眼前少女的身份不简单，恐怕是行走在人间的半神或者神灵。
但刚出了对方的神殿，偷了对方的贡品，还在附近编排对方，就直接碰上了身为正主的雅典娜本尊，这概率恐怕比陨石刚巧砸到自己头上都离谱！
还好，正如赫卡忒所说，寄宿于自己身上的那枚【偶然性之骰】，在促使他挑战天命，与诸神对立的过程中，也会给他提供隐藏buff，让诸神都无法看透他的本质。
否则的话，这位以智慧闻名的女神恐怕在第一时间就发现了他宙斯之子的身份。
“咳咳，时间也不早了，要不咱们先吃饭吧？”
洛恩定了定神，向对面的雅典娜提出友善的建议，心中却在暗暗盘算。
赶快请完客，立刻带着美杜莎跑路，然后离这座米诺斯王城越远越好。
毕竟，眼前的女神太危险了。
刚才的一点疏忽，恐怕已经让她发现了些端倪，再继续呆下去，早晚会被她给挖出老底。
然而，不等洛恩想出哪里有最省时间的快餐，对面的雅典娜却轻笑摇头。
“请客的事情，当然是要我来。”
“啊？”
“虽然我解出的谜题比你多一个，但你最后的三个疑问，我却没有答案，所以，是我输了。”
雅典娜漫不经心地解释了句，而后指了指道路尽头的某处民居。
“刚好，我要去见一个朋友，她应该已经准备好了饭食，我们一起。”
洛恩闻言，背上的冷汗不由渗得更密。
能和雅典娜做朋友的对象，用屁股想想也知道多半是位神灵。
而且，很有可能是奥林匹斯十二主神中的某一位。
虽然骰子能让他保持身份的隐秘，但一次性面对两位正派的主神，洛恩感觉自己压力山大。
所以，这饭局还是能推就推。
“咳咳，就这样过去叨扰您的朋友，未免有些太过失礼，要不还是算了吧？”
洛恩满脸堆笑，想要开口婉拒。
“下次！下次我请你们！”
“你不乐意？”
雅典娜眯眼微笑，随即脸色陡然一变。
“那好，赌约作废，卫兵，卫兵在哪？这里有人……”
“停停停！我去我去！只要您不嫌弃，我去还不成吗？”
被捏着把柄的洛恩，顿时满头大汗，连忙按住雅典娜抬起的手臂，屈辱地应承下了这顿饭局。
“这样才对嘛……”
看到眼前滑不溜秋的家伙在自己手上乖乖屈服，雅典娜的脸上流露出满意的笑容，向前抬手，做了个请的姿势。
“那么，走吧，朋友……”
眼下，伸头是一刀，缩头也是一刀。
洛恩索性摒弃杂念，拉上了小美杜莎，大步朝着前方的那户人家走去。
两更已发布，晚上还有一更，新书求包养，求票票，最近名次掉的太多了。

第41章 细枝挂硕果，好吃又上火
一路前行，走在由石子铺成的道路上，平坦且舒适。
洛恩以眼角的余光打量四周，注意到路面上的石子似乎是用铜锯切成的均匀块状，道路沿线则设有完善的排水系统。而上层社会经常出入的公共场所，则以粘土为原料，建成更加完备的下水道设施。
至于建筑方面，民居通常为平的瓦片顶，以及灰泥、木质或是大石板地面，两三层楼高。他们可能是用石块和碎砾建造矮墙，挑高使用泥砖。天花板上的横木用来支撑屋顶，以天井兼具采光。
一眼望去，错落有致的房屋弥漫着属于人类社会的喧闹感和烟火气。
从无到有，从蛮荒到文明，仅仅凭借双手和智慧就能做到如此地步，真是了不起。
面前种种以现有工艺所能营造的城市细节，让洛恩这个来自未来的灵魂，都不免有些惊叹。
“我们到了。”
正当洛恩感慨着米诺斯人的智慧之际，雅典娜停下脚步，微笑着指了指面前那座石砖和木质结合构筑的两层小楼。
一旁的金发小女孩顿时会意点头，小跑上前，踮着脚尖，兴冲冲地拉动并敲击门板上的青铜门环。
“谁啊，大清早的……”
伴随着一声慵懒的嘟囔，紧闭的房门被从内部咿呀拉开，一个留有希腊人标志性黑发，外形娇小稚嫩的少女，揉着惺忪的蓝色睡眼，赤脚站在门槛后地毯上。
屋内，明黄色的炉火欢悦跳动，散发着洋洋暖意。
因此，少女仅是套了件白色丝织睡裙，过于宽松的尺码几乎罩不住那单薄纤细的体型。
不过幸好，她那异常丰满的上围，以及从胸下穿过并绑在手臂上的蓝色丝带，成功将上半身的衣物提起，使其免于滑落向地面。
但即便如此，洛恩隔着几米远，甚至都能看到那一抹雪白的亮色，以及那让人担心支撑力的纤细腰肢。
细枝结硕果，好吃又上火？
瞬间，某个贴切的形容，不由撞入了洛恩的脑海。
“咳咳！”
门外重重的咳嗽，如同一股寒流穿堂而过，那位还带着朦胧睡意的蓝丝带黑发少女不由打了个哆嗦，恍惚睁眼，顿时看到了站在门前的两个熟人和两个意料之外的访客。
“啊？等…等等，我先换身衣服！”
顿时，反映了过来的蓝丝带少女看到到访的客人们，以及自己不太雅观的装扮，微红的脸上一片大窘，慌忙埋头关上了房门，转身冲进卧室。
一阵窸窸窣窣的声响之后，紧闭的房门再次打开，换上了一身素白长裙的少女，昂首挺胸，保持着端庄的姿势，出门迎客。
“雅……”
“咳！”
雅典娜再次重咳一声，紫色的眼眸闪烁间，一股奇妙晦涩的波动传递向前。
显然，这两位是在通过神意进行了加密交流。
瞬间，门前的蓝丝带少女慌忙收声，一阵挤眉弄眼之后，这才在脸上堆满笑容，十分生硬地改口。
“帕拉斯？你怎么来了？还带了客人？”
“他们……”
雅典娜微做停顿，看了一眼身后的洛恩和小美杜莎，淡笑开口。
“……是我刚认识的朋友。”
“朋友？”
蓝丝带少女闻言，古怪地上下打量了一番门外的两张新面孔，蔚蓝的眸子中满溢出好奇的色彩。
她可是知道这位大侄女在外人面前，是何等的骄傲与自矜。
时至今日，能得到她的认可，被她称之为“朋友”的人，恐怕一只手都数得过来。
这些对象，无一不是各个领域中最璀璨的明星，有着非比寻常的过人之处。
难不成，这两位也是？
但他们的气息感觉好普通啊，就和常见的凡人没什么区别……
“咳！”
雅典娜忍不住又咳了咳，没好气开口提醒。
“有客人来，难道你不应该先请我们进屋吗？姑姑？”
“哦哦，抱歉抱歉！”      蓝丝带少女一拍脑门，不由讪讪一笑，连忙将门外被晾了好一段时间的四人请进屋，顺势主动伸出了手，做着自我介绍。
“两位好，我叫……”
蓝丝带少女眼珠一转，笑嘻嘻地开口。
“……赫雅，叫我赫雅就行！”
“您好，我是洛恩，这是我妹妹安娜，今天打扰了。”
洛恩也很是识趣地伸出手，轻握了下这位蓝丝带少女温热的指尖，介绍起他和美杜莎的身份。
简单的一番寒暄之后，三位大人相视一笑，某种微妙的气氛在无形中弥漫，悄然编织成一种无人察觉的和谐感。
毕竟，他们在给自己套马甲这件事上，还真是出奇的默契。
“来来来，先坐吧，我去准备点瓜果和点心。”
作为主人的蓝丝带少女，热络地招呼着到访的客人们落座，随后快步走向家里宽大的后厨。
洛恩看了一眼那热情好客的纤细背影，目光转而落在屋内温暖明亮的炉火上，眸中划过一丝了然，翕动的唇齿无声喃语。
——炉灶之女神，赫斯提亚。
她是二代神王克洛诺斯和神后瑞亚的长女，即宙斯的大姐，在奥林匹斯十二主神中辈分最高。
同时，她也是希腊神话中掌管万民的家事的主神，侍奉着奥林匹斯和人间的火种。
火焰象征她的存在，代表着她的神权，是家庭永续、稳定和睦与繁荣的保证。
这对应着远古时代的传统。祭坛上的火由先人点燃，他们的后代有义务让烛火继续点燃下去，因为烛火的熄灭意味着人种的灭绝。
而另一方面，每个家庭都有自己的炉灶，每个城镇都有自己的祭坛。祭坛上的火象征着这城镇的生命，每当一个城镇的人到新的地方建立殖民地，圣火也就伴随着这些勇敢的移民到别的地方去。
因此，赫斯提亚也会随着火种和文明的迁移，改换别处居住。
从某种意义上来说，她算是奥林匹斯里最亲近人类的主神。
而今日一见，这位炉灶之女神也的确如传说那般毫无架子，热情待人。
只不过……
洛恩瞥了眼对面那位和两个小丫头玩得不亦乐乎的奥林匹斯首席女神，唇角微微一抽。
……怎么好像有点不太聪明的样子？
“阿嚏！”
此时，仿佛有所预感的赫斯提亚重重打了个喷嚏，而后嘟囔了几句，放下手中的果盘，转头看向了对面的大侄女。
“话说，雅……”
“咳咳！”
座位上的雅典娜白了一眼又险些说漏嘴的那位姑姑，脸色微黑，感觉自己的嗓子都快冒烟了。
回过神来的赫斯提亚讪讪一笑，连忙改口询问。
“帕拉斯！对，帕拉斯，丰收节还没到，你怎么提前就来我这儿了？”
“还能怎么回事，家里又闹起来了，我到伱这儿避避风头。”
雅典娜抿了一口蜜水，润了润嗓子，没好气地轻哼着。
“哦？什么事？说来听听！”
顿时，赫斯提亚眼眸一亮，兴致勃勃地端着果盘，搬起小板凳挪到大侄女对面，一副专业吃瓜群众的模样。
与此同时，洛恩也不禁竖起耳朵，屏气凝神，等待着雅典娜的爆料。
毕竟，这可是个了解奥林匹斯内部情况的难得机会，绝不是单纯因为八卦的心思。
第三更发布，求一波包养，推荐和票票，元宵节快乐，爱你们。

第42章 赫菲斯托斯，来，帽子戴好
炉火温暖的屋内，随着雅典娜将一出伪装并加工成【凡人家庭撕年度逼大戏】的【奥林匹斯黄金八点档】娓娓道来，暗暗对号入座的洛恩，越听越汗流浃背。
说起来，这件事还真和他脱不了干系。
数月之前，洛恩在【偶然性之骰】的协助下，盗取了部分阿瑞斯的权柄，导致这位战神一下子从“伟男”变成了“萎男”，因此被欲求不满的床伴——美神阿芙洛狄忒一脚踹出了门，从而闹出了不小的动静。
不久，阿瑞斯虽然重整雄风，又和阿芙洛狄忒勾搭在了一起，再度讨得了那位美神的欢心
但两位神灵的奸情却被暗中起疑的赫菲斯托斯撞破，这让身为苦主的匠神，大为恼火。
因此，他一气之下，拼尽全力，用尽技艺，铸造出了一张金网，趁着阿瑞斯和阿芙洛狄忒再度偷情之际，将这对正在床上寻欢作乐的情人当场捉住。
紧接着，不解气的赫菲斯托斯又召来了奥林匹斯山的诸神，将这对偷情的狗男女公示于众，并向众神寻求公正和审判。
但最终的结果，却是以老实人的破防和退让而收场。
一方面，当场来看热闹的大部分都是男性神祇，他们很难抵挡来自美神的魅力，就连自视甚高的阿波罗看到娇羞的阿芙洛狄忒时，都被挑动出了情欲而心生不忍。
而向来喜欢卖好的神使赫尔墨斯，则干脆地大声宣称，自己敢用脑袋作担保，能和美丽的美神捆绑在一起，即使多加三条铁链被众女神在场指责，他也心甘情愿，并以此向老实人赫菲斯托斯说情。
最后，觊觎美神阿芙洛狄忒已久的海神波塞冬也出面站队。
要知道，由于赫斯提亚久在人间隐居，当时的奥林匹斯只有十一位主神。
面对偷情的阿瑞斯和阿芙洛狄忒、加上帮腔的赫尔墨斯和波塞冬、以及明显偏心小儿子的赫拉，赫菲斯托斯要面对五位神灵。
而被挑动情欲的阿波罗选择弃权、农业女神德墨忒尔不问世事、宙斯就更不用说了，自己的屁股下面都不干净，只能装聋作哑。
即便有雅典娜和阿尔忒弥斯两位处女神，因不齿阿芙洛狄忒与阿瑞斯的行径，站出来替赫菲斯托斯声援了几句。
但面对有着绝对优势的反方，即便召开神权会议，也是3票对5票的结果。
何况，赫菲斯托斯所敬重的养母——海洋女神忒提斯，还在波塞冬的势力范围内安家。
而他自己之所以能登上神位，也是多亏了神使赫尔墨斯带他回到奥林匹斯山。
多方压力之，身为苦主的赫菲斯托斯不得不捏着鼻子，放了这一对偷情的狗男女。
当然，这件事闹得这么大，又没有得到公正的处理，风波不是一时半会就能消停的，赫菲斯托斯又是个出了名的拗脾气。
所以，据雅典娜所说，身为苦主的匠神至今还和牛了他的战神阿瑞斯隔三差五地闹腾，整个奥林匹斯因此乌烟瘴气。
也正因如此，雅典娜索性眼不见心不烦，直接提前下界，来拜访隐居在克里特岛上的姑姑——炉灶女神赫斯提亚。
此刻，听完了整件事的来龙去脉，洛恩一方面惊讶于自己无形中导演了一出家庭伦理撕逼大戏，一方面感慨于奥林匹斯上混乱的伦理关系。
从某种意义来说，他好像一不小心就坑了自己名义上的外曾祖父和外曾祖母……
“不对啊……”
正当洛恩尝试着理清脑内复杂的信息链条之际，旁边坐在小板凳上，端着陶盘，磕着葵花籽的赫斯提亚，一脸诧异。
“波…咳……海边的那个有这么好心？而且，迈亚家的小子也是个无利不起早的性格吧？”
既然这是连赫斯提亚都能看出来的问题，雅典娜也没什么好隐瞒的，于是没好气地点了点头，爆出了更刺激的猛料来。
凡事皆有代价，波塞冬和赫尔墨斯既然肯站出来替阿芙洛狄忒解围，自然是有所图谋。      而那个荡妇能被外人惦记的，也只有那一身好看的烂肉了。
当然，这个答案阿芙洛狄忒也心知肚明。
于是，在赫菲斯托斯忙着和阿瑞斯死磕之际，忍不住寂寞的阿芙洛狄忒先是偷偷回到塞浦路斯的帕福斯城，用那里的海水沐浴，让美惠三女神为她涂抹香膏净化身体，使她重获贞洁，随后前往俄刻阿诺斯之海，和出面调停的波塞冬滚了一波床单。
随后，又为了感谢赫尔墨斯的说情，她接着和那位神使搞在了一起。
雅典娜说着，脸上泛起了阵阵恶心。
吃了个大瓜的赫斯提亚，也不免目瞪口呆，怜悯起那位头上绿油油一片的老实侄子。
而洛恩听到那位外曾祖母如此彪悍的战绩，暗暗咋舌不已。
我去，一挑三？您老这么能干吗？
而且，美神的神权居然可以这么用，还带补膜的？666！
不过这么一搞，也难怪雅典娜连夜跑路，来赫斯提亚这里躲清静。
毕竟，眼睁睁地看着这种倒灶事发生，自己什么都做不了，就算告诉了苦主赫菲斯托斯，也只是在那位老实人的伤口上撒盐，顺带让他受到更大的屈辱。
这位智慧女神最终也只能独善自身，去外面来个眼不见心不烦了。
话毕，雅典娜瞟了一眼听得入神的某人，淡淡轻哼。
“说起来，你倒是挺符合我那位亲戚的审美，要不要我介绍你们认识一下？”
“咳，不用了，我比较喜欢从一而终！”
洛恩一个激灵，回过神来，连忙干笑着摇头婉拒。
开玩笑，阿芙洛狄忒这亩田什么没见过？牛魔王来了犁地，都得被榨干吃净，自己这小身板就不去掺和了。
而且，这位女神的诞生可是和天父乌拉诺斯有些牵连，没准藏着什么不为人知的秘密和禁忌，连神王宙斯那只行走的人形播种机都不敢轻易去碰，鲜少传出和阿芙洛狄忒的花边新闻，更不用说他这个半神了。
更何况如果没记错的话，阿芙洛狄忒不是没有过半神情人，但他们的下场基本都是没爽几次就提前凉了。
嘶，这么一想，这女人没准还真是乌拉诺斯塞进来的祸害。
洛恩一边在心里嘀咕着那位交友广泛的外曾祖母，一边正襟危坐，神色肃然，展示着自己坚决不同流合污的态度。
看到眼前洛恩的表现，身为处女神的雅典娜满意点头。
当然，她不会想到，某人所谓的从一而终，可是一个。
但，也可以是一群……

第43章 好奇心害死人
“好了，先不聊这些，时间也不早了，我去准备晚饭，你们先聊。”
屋内，吃瓜吃到撑的赫斯提亚拍了拍手，从板凳上起身，走向后厨。
晚饭？
洛恩微微一愣，抬头看了看窗外，发现不知何时天上西斜的残阳，已经有大半落入了地平线之下。
不知不觉中，这场奥林匹斯的黄金八点档，居然从中午聊到了傍晚。
好在，有赫斯提亚精心准备的点心垫底，他们倒也不觉得饥饿，全部都沉浸在了这场八卦探讨之中。
这该死的好奇心！
洛恩一拍额头，有些懊恼。
“不用担心，姑姑她自己一个人住，房间多的是，而且她很喜欢招待客人，你们今晚大可以在这里留宿。”
雅典娜瞥见洛恩的异样，放下盛着蜜水的杯子，微微一顿，看着窗外热闹繁华的街市，轻笑建议。
“另外，最近丰收节也快到了，难得碰上一次，这里无论吃的、喝的、玩的都一应俱全，不如多留几天，享受完了节庆再走。”
洛恩眼皮一跳，下意识想要回绝，然而身后的衣角却传来了一阵紧紧的拉扯感。
他扭过头，赫然看到小美杜莎那溢满渴望的晶亮眸子，以及那不断咽着口水的喉咙。
想到了无形之岛上荒芜破败的神殿和那些趋之若鹜般登岛讨伐的人类外来者们，洛恩心中一动，若有所思。
一直以来，人类在诸神的挑唆下，就不断地征讨散落世间的泰坦神怪，创建所谓的伟业，以此敬献神明。
从阿里马地穴，一路逃到无形之岛的戈尔贡三姐妹就是最明显的受害者之一。
但实际上，人类和神怪并非死敌，诸神的动机也并不单纯。
祂们多半是为了挑起人类和神怪的矛盾，让两个有着强大潜力的族群难以形成联合，进而对祂们造成威胁。
或许，可以趁这次机会，让还没有在迫害中陷入疯魔的美杜莎，渐渐和人类社会接触，改变她对人类这个群体的认知。
毕竟，人类之中并不是只有那些渴望建功立业的英雄、希冀斩杀神怪成名的勇士、以及贪求长生的君主。
那为了一顿温饱倾其所有，为了简简单单的幸福拼尽全力追逐，不想害人，也不希望被害的普通人，才是人类社会中的大多数。
想要动摇奥林匹斯如日中天的权柄，他必须借助一切可以借助的力量。
洛恩眸中目光闪烁了，思绪几经流转，最终在脑内下了决定，先是抬头朝着身后眼巴巴看着他的小美杜莎微微一笑，而后面向雅典娜轻轻点头。
“恭敬不如从命，那就叨扰了。”
“一点小小的便利而已，而且节庆期间，尽可能招待好远道而来的客人也是米诺斯人的传统，不用这么客气。”
雅典娜淡笑颔首，随即叫来了正在走廊上转悠的金发小女孩。
“妮姬，你带他们去楼上找两间空房，先放下行李。”
“好的！”
顶着花环的金发小女孩一路小跑而来，欢快地接下了命令，随后拉着跟自己莫名合拍的小美杜莎，兴冲冲上楼，洛恩则提着几件随身的行李，不紧不慢地跟在后面，目光若有所思地落在那位名叫“妮姬”的小丫头身上。
如果没猜错的话，她应该就是雅典娜最重要的从神——胜利女神Νκη（尼刻），妮姬一称算是她女性化的转译。
根据神话的记载，这位胜利女神的经典形象是头戴花环，背后长着一对金色翅膀，身材健美，衣袂飘然，像从天徜徉而下，丰满的躯体在薄衫下透露出力量和健康，表现了胜利和与之而来的喜悦。
因为，她是胜利的人格化身，其所到之处胜利也必将紧跟着到来。
不过现在，奥林匹斯山十二主神只经历了和俄特律斯山十二泰坦的提坦之战，权柄刚刚稳固。
雅典娜本身又出生于提坦之战后，虽然有着智慧和战争的双重神权，但经历的战争和胜利目前并不多。      因此，作为从神的胜利女神妮姬还是孩子模样，倒也不难理解。
随着在妮姬的带领下，选定了两个相邻的客房，洛恩放下行李，微笑开口。
“伱们先去附近玩吧，房间我来整理。”
两个被放行的小丫头，顿时兴奋不已，扭头就想冲下楼去。
“等等，把这些带上。”
身后传来的声音叫住了小美杜莎，随着她转过身去，开口的洛恩从衣兜里掏出一块青铜徽章，用绳子系在了小美杜莎的脖子上，顺便又将几十枚雅典娜之铜塞进了两个小丫头的衣兜，充当零花钱。
目送着两人牵着手下楼，径直经过雅典娜身边，也没有引起那位智慧女神的注意，他不由略微舒了口气。
和那枚【偶然性之骰】一样，洛恩手上这些从中获得的徽章，也沾染了世界天命无法预测的【偶然性】气息，可以有效遮蔽美杜莎的神怪身份，避免被轻易感知到。
当然，一分钱一分货。
按照【偶然性之骰】的说明，青铜徽章只限于当天使用，白银徽章的效果可以持续约莫一周，黄金徽章起码可以续费一年。
所以，这也就是为什么洛恩想要持续打工的原因。
不想被宙斯和这个世界的天命所感知到，他就需要持之以恒地搞事，用自己这个【偶然性】的变化，干扰天命【必然性】的测算，让自己安全地潜伏下来。
因为，或许从意外提前降生的那一刻起，他就已经是这个世界所不能容忍的【变数】了。
眺望了眼正相互牵着手，在街边采买零食的两个小家伙，洛恩轻轻关上窗户，整理好床铺，随后推门而出。
“哐当！”
就在他出门的刹那，一道沉闷的落地声，从走廊上传来。
洛恩抬头向后，顿时看到雅典娜正站在二楼的栏杆前，双手呈虚握状。
此刻，她正向下望着地板上两个大小重量不一，却几乎同时落地苹果和橘子，眉心紧聚，喃喃自语。
“不同重量，不同大小的东西，如果减小了外形和材质等一些因素的干扰，落地的速度居然真的差不多，如果是材质和形状相同，只有重量和大小差异的两个东西从高处落下，或许这个误差还会进一步减小……”
听到雅典娜的结论，洛恩惊讶不已。
仅仅是听自己提了一嘴，她就举一反三地想到了缩小干扰因素，进行更加完备客观的实验。
这不仅让她直接跳出了诸如“羽毛和苹果、铅球和纸张为什么一前一后落地”等旧有的常识性思考，还让她几乎推导出了完整的自由落体定律。
要知道，从亚里士多德提出问题开始，到伽利略纠正谬误结束，人类在这个过程中花了将近两千年。
该怎么说呢，不愧是主掌智慧的女神。
“你出来了？刚好，你怎么知道的？过来解释一下？”
此时，站在二楼走廊上的雅典娜听到动静，转头看向了出门的洛恩，顺口发出邀请。
瞬间，洛恩脸色一僵。
他是个会忽悠的理论派，不是个完整推导出过程的实践派。
这该死的好奇心，真是害死个人！
眼见雅典娜被自己激起了求知欲，有些汗流浃背的洛恩，疯狂地转动脑筋，想着脱身的办法。

第44章 打起来打起来，我要看血流成河！
“开饭了！”
终于，后厨那宛如天籁之音的呼唤，让他仿佛溺水者抓住了一根救命稻草般，火速冲下楼去。
“我来帮忙！”
眼见某人落荒而逃，雅典娜也只能暂且摇头作罢，无奈下楼，赶去后面帮厨。
她这位姑姑别看平常娴静温和，可一旦进入了自己的专属领域，拿起锅铲和羹勺，战斗力和压迫感就会呈指数级上升。
在那位炉灶女神的指挥下，两位大人很快就收拾出餐桌，并将丰盛的晚饭端了上来。
随着饭菜的香味透过半开的窗户飘出屋外，街上两个闲逛的小丫头也被自动召唤回家，乖乖地靠着各自的监护人坐下，眼巴巴看着桌上丰富的菜品，
发展至今，米诺斯人已经学会了饲养牛、羊、猪、山羊等牲畜，学会种植小麦、大麦、野豌豆、鹰嘴豆，培育葡萄、无花果、石榴、橄榄等一系列作物，再加上附近丰富的海产，让他们的食谱相当广泛，
甚至，洛恩还在上面看到了人工出产的蜂蜜，显然这些克里特岛的米诺斯人已经知道了些驯养蜜蜂的诀窍。
“来来来，别客气，快尝尝我的手艺！”
说着，赫斯提亚站起身，拿起羹勺和叉子，率先向洛恩和小美杜莎的餐盘里拨着自己最得意的一些菜品。
被这位炉灶女神亲自招待，洛恩顿时有些受宠若惊。
“放心，姑姑可是最喜欢有新面孔品尝她自研的菜谱，我以前上门，都没见她这么热情过。”
旁边受了冷落的雅典娜轻哼开口，随即瞥了一眼旁边的洛恩和小美杜莎，微笑打趣。
“不过饭后，恐怕你们要给她缠着提点改进意见，弄不好甚至都要说个通宵，所以我建议你们，吃完赶紧跑。”
“你这丫头，就知道在背后编排我，小心下次上门只给伱端碗粥！”
赫斯提亚拿起羹勺，没好气地瞪了侄女一眼，众人不由会心一笑。
而随着餐桌前的气氛缓和，这位智慧女神则果断叉起一块炙烤成金黄色的小羊排，优雅而迅速地吃着，主动打响了开餐的第一枪。
众人当即不再矜持，有样学样地按照自己的喜好选餐，开始大快朵颐。
两小只对甜点和水果情有独钟，还在长身体的洛恩则更偏向于肉食。
虽然对神代世界的饮食水平和烹饪技巧抱有一定的怀疑，但随着一块小羊排入口，软弹的肉质触齿即化，丰富的汁水在舌尖爆开，只是恰巧好处的一小撮盐和丁点香料，那源自食物的本味不仅没有丝毫的腥膻，反而更显细腻丰富。
高端的食材往往只需要简单的烹饪。
同样，好的羊肉也不需要重口大料的烹调。
有些欲罢不能的洛恩，很快就狂炫了七八块，肉食带来的愉悦感和满足感，让他时刻紧绷的心弦，都不由稍稍放松了下来。
不过可惜，少了点用来解腻的黑胡椒。
不然的话，这顿饭简直完美。
放下戒备，敞开肚皮，一阵风卷残云之后，菜足饭饱的几人慵懒地坐在椅子上，一脸满足。
对于一个厨师最大的尊重，就是把她做的菜，吃得一干二净。
看着空空如也的杯盘，赫斯提亚满意地点头，主动起身收拾起狼藉的餐桌，颇有种居家型贤妻良母的气质。
当然，前提是忽略她目前的身高和稚嫩的外形。
大概是因为年轻的心态和处女神的神性，这位宙斯的长姐至今都如同一位青涩的少女。
但不可否认的是，赫斯提亚这些年吸收的养分没有白白流失，该大的地方甚至已经有些超模了。
望着赫斯提亚行走间，那两颗又大又白，摇摆不定的硕果，洛恩不禁有些气血上涌，口干舌燥。
好吧，由于从战争权柄中获得的好处尚未完全消化，再加上青春期旺盛的荷尔蒙，他在碰上些比较惹人犯罪的成女时，难免比较容易发情。
而赫斯提亚恰恰是希腊神话中，相当适合成为妻子的人选。
无论是性格，还是体型。
至于雅典娜……      洛恩略微回想初见时的遭遇，以及那尊雕像和本人的差距，只能说。
有垫大欺客的嫌疑……
“咳……”
耳畔的一声熟悉的轻咳，让他下意识地一个激灵，当即回过神来，正襟危坐，目不转睛地打量着餐桌的木面纹理，后颈处则不禁冒出了一茬细密的虚汗。
居然忘了这是在两位主神面前，看来还是吃得太饱了。
好在，雅典娜只是起了个话题，并没有发现某人不轨的眼神和脑子里亵渎的想法。
“刚吃过饭，不如来做点事情，打发时间？”
智慧女神说着，目光幽幽落在了餐盘大小和重量不一的几枚水果上，心思不言而喻。
“饭后不适合剧烈运动，我们来玩点益智的小游戏吧？”
洛恩见状，连忙截住话题。
他可不想和这位长着八百个心眼子的智慧女神，整天苦逼地去测数据，搞科研。
自己这点斤两，忽悠一下还行，真的要深挖一个领域，早晚会露馅。
但不如提前断了这女人的念想，免得他还得天天提心吊胆地防着。
“等我一下。”
洛恩说着起身上楼，从行李中拿出了自己曾经用来套路赫卡忒的希腊版国际象棋，摆在了雅典娜眼前。
益智的游戏吗？
雅典娜看着纵横交错的格子，把玩着手中各具形态的棋子，饶有兴趣地听完洛恩讲明规则，注意力很快便被吸引到了这东西上面。
很好，上钩了！
洛恩满意点头，随即摆开阵势，以实操来教导雅典娜熟悉规则和技巧。
当然，他用的是另一位老熟人赫卡忒的棋路和定式。
自己在棋盘上不是越来越难应付那位冥月女神了吗？刚好让堂堂的智慧女神来和她隔空对垒，自己则充当支招复盘的中间人。
一下子打发了两个大麻烦，洛恩脸上不由浮现出一抹腹黑的笑容。
打起来打起来，我要看血流成河！
时间如指间流沙，不知不觉中流逝，棋盘上清晰的落子声盖过了哔剥燃烧的炉火，在这一场场激烈的虚拟拼杀中，雅典娜逐渐沉醉。
而洛恩也通过对曾经棋局的复刻，搞到了不少针对赫卡忒的打法，可谓两头受益，收获颇丰。
只不过……
他抬眼看了看窗外已经跃上中天的一轮玉钩，不由打了个哈欠。
“太晚了，要不回头有空再约吧？”
“也好……”
雅典娜意犹未尽地点了点头，并没有强留。
毕竟，她刚接触这款有趣的游戏，也需要整理下思路，想出针对的打法。
望着那拉着妹妹上楼的背影，雅典娜捻起手中代表王后的棋子在指间把玩，那灿若星痕的紫色瞳孔微微闪烁。
真是个有趣的小家伙，或许，我可以……

第45章 玄不改非，氪不改命
夜色渐深，随着客厅中的炉火熄灭，床上的洛恩悄悄翻身而起，将门窗反锁。
而后，他鬼鬼祟祟拿出了那枚十二面骰，将今早最新获得的那枚白银徽章投入祭台，随后一边摇晃着合拢的双手，一边在心中默念着预期目标。
雅典娜，雅典娜！给我来个雅典娜！
学过召唤术的朋友都知道，召唤需要触媒，物品并不固定，可以是场景、可以是祭品、也可以是和召唤目标建立联系的某种东西，俗称圣遗物。
据洛恩所知，某些游戏圈内的魔怔人同行们去英国旅游时，曾狂热地想要带点当地的土特产——亚瑟王墓前的红壤，嚷嚷着要以此为圣遗物，召唤一只顶着呆毛的大胃王西装丽人，替他们打赢圣杯战争，从此不用996加班。
几来几回，按照他们动不动就从旅行箱里掏出几公斤的量，并以此进群晒图的恶行，洛恩怀疑亚瑟王的坟头是不是都他们薅秃了。
当然，就算这些准备齐了，他们无论线上抽卡，还是线下实操，该歪的还得歪。
毕竟，玄不改非，氪不改命。有的召唤靠脸，有的召唤靠歪，干这行得认命。
所以，已经快歪麻了的洛恩，也没什么大的指望，只能看那枚所谓的【偶然性之骰】，会不会遵守欧非守恒定律，看在他把隔壁雅典娜亲自押上当圣遗物的份上，给他点场地加成。
随着福至心灵，洛恩果断松手，掉落在桌上的十二面骰滚了几圈，正面呈现出一个由血色长矛组成的猩红数字。
阿瑞斯？
得，又歪了……
看到截然不同的象徽，洛恩悻悻抬手，想要将骰子回收的刹那，一抹银白色中透着血腥的字符，在脑内祭台之上闪烁浮动，散发着暴虐狂烈的神性。
洛恩原本嫌弃的目光，瞬间凝固，瞳孔急剧抽缩。
居然，是这个！
与此同时，奥林匹斯，美神殿。
原本剧烈摇晃的软床，戛然停止摆动，罗帐内正在挥舞宝剑，大力拼杀的战神阿瑞斯，一个哆嗦，脸色瞬间涨红。
“意外，这是意外！肯定是最近赫菲斯托斯最近老缠着我，我……”
“砰！”
没等阿瑞斯辩解完，阿芙洛狄忒那张千娇百媚的脸上，已然布满寒霜和嫌弃，一脚将失去作用的萎男，踹到了床下。
本来，刚从外面回来，听说了这位情郎的窘境，她还想着亲自上阵安抚一下。
结果又是银样镴枪头，中看不中用。
早知道，就应该在亚特兰蒂斯多逗留几天了。
从地上爬起的阿瑞斯还想证明自己雄风仍在，但随着熟悉的疲惫感涌上心头，他顿时脸色一黑，欲哭无泪。
怎么又来了！
而此时此刻，克诺索斯城内，某间民居中。
洛恩感知着脑内那神性澎湃的猩红字迹，甚至激动到想要从床上跳起来。
——战争神权·无穷之武炼。
——吾为战斗之神，吾为恐怖之神，必将掀起一次次杀戮，历经无数战场，以血献祭，以火淬炼，登临顶峰！
随着狂傲的神言在脑内回荡，洛恩的双手紧紧拽住被角，忍受脑内祭台上那股来战争神性的霸道冲击。
同时，与之相应的信息映入他的心河。
所谓【无穷之武炼】，指的是在一个时代，武技达成了近乎无双的地步，这种人可以轻松进行心、体、技的完全合一，即使是在任何精神呢性条件的制约下，也能发挥最巅峰的战斗力。
据洛恩所知，整个希腊的英雄时代，能配得上这一称号的，屈指可数。
其中最有名的，就是未来的大力神赫拉克勒斯。
而在千年之后，凯尔特神话中的湖之骑士兰斯洛特，也拥有过如此殊荣。
根据原典记载，兰斯洛特一生无败绩。而同列的圆桌骑士基本都有过失败的记载。
传说，在亚瑟王遇刺的时候，兰斯洛特能从法兰西赶回来，一人成军，孤身保护亚瑟王，凭借一己之力阻挡了一支军队的进攻，并且事了之后轻松拂衣而去，甚至在失去了武器之后，他用树枝都能随手戳爆敌人的脑袋。
显然，这两位武艺巅峰的代表，足以证明这个称号的含金量。
但，武艺不达到一定程度，怎么可能做到心、体、技合一？      洛恩看向自己过于白皙的双手，不禁有些怀疑。
不过随着战争神性的冲刷，他很快便领悟到【无穷之武炼】中心体技三者合一的真正含义。
心：是指坚定不动摇的内心与精神，更倾向于指代毅力和战斗意志；
技：这个就好理解了，指的无非各种武艺技巧，可以通过不断的战斗和训练习得。
体：自然就是最后身体素质，能够跟上技艺发挥的水平。
简而言之，这指的是哪怕在精神、身体各方面受到各种干扰、影响、也都能够完美的发挥出自身全部的战力。
而想要做到这一点，就需要顽强的意志+纯熟的武艺技巧+相应的身体能力，是一种综合性的评价。
可细细想来，洛恩又不禁有些茫然。
虽然他已经升格为了半神，有着和泰坦神怪搏杀丰富的战斗经验，以及过硬的战斗意志。
然而，这和真正的【无穷之武炼】，还有不小的距离。
想要达到这一境界，难道只是灌输一道战争神性就够了吗？
要知道，连身为战斗之神的阿瑞斯自己，都没有完全达到【无穷之武炼】的地步。
否则，也不会被其余主神当成经验包，随意刷了。
“嗡！”
正当洛恩沉思之间，脑内的白银神谕化作无尽的血光炸开，一幅幅血腥肃杀的战斗画面，疯狂塞入他的脑海。
鲜血！战争！杀戮！死亡！
头戴青铜插翎盔冠，臂上套着皮护袖的凶悍身影，时而挥舞着战争铜矛，时而持握着军神之剑，不断向四面涌来的敌人穿刺、横扫、挑抹、劈砍。
那散发着狂暴杀意的身影，成为了战场上撕毁一切，吞噬一切的巨兽。
他得天独厚，威严、敏捷、久战不倦。
他是智慧的大敌，生命的灾殃。
鲜血肆意横流，生命不断被残忍收割，敬献给恐怖和死亡。
无头的泰坦、失心的宁芙、折翼的巨龙、嘶吼的英雄……一个个前赴后继的身影，倒在他的剑下，倒在他的矛前。
随着最后一个站着的身影，也随之轰然倒下，直面这位战争之神的洛恩，顿觉一股纯粹到极致的战意和狂气撞入心河，猩红的血色逐渐弥漫席卷开来。
顿时，他不由双眼赤红，心脏如擂响的重鼓般跳动，从中疯狂泵出的炽热血液，流涌向四肢百骸，如一股股火焰在体内熊熊燃烧。
一种想要寻找对手，酣战一场的冲动，让他无法自控，随之纵身一跃，跳进漆黑的院落之中。
洛恩死死咬牙，凭借着努力维持的理智，折下一截树枝朝着路上的花花草草劈砍。
刹那，四周枝叶纷飞，繁花败尽，整个苗圃一片狼藉。
终于，在一番宣泄之后，体内不受控制的血气总算有了丝丝缓和的征兆。
然而，没等洛恩想好如何收束这股桀骜不驯的战意，身后传来了清冷的低语。
“粗糙，太粗糙了……”
月光下，一身素白长裙的雅典娜，望着满地的狼藉，一脸狗看了都摇头的嫌弃表情，随手从旁边捡起一根枝条，敲着手心，踏过沿途的残花碎叶，朝着院中正拿着树枝比划剑招的洛恩，款款走来。
“也好，让我教教你，该怎么用剑！”
瞬间，洛恩体内那股桀骜的战意，如烈火浇油般，熊熊燃烧，手中的【剑】，也不由自主地朝着那位智慧女神劈砍。
酣战，一触即发！
还差11张月票，就能领个徽章了，求手头有的大佬们投喂点，满足一下作者的收集癖。

第46章 请，狠狠地鞭挞我吧！
猩红的血气牵动狂暴的以太潮汐，风卷残云般激荡，耀燎的剑芒自洛恩手中树枝的尖端逼发，直奔雅典娜的咽喉，倏忽而至。
“太慢！”
电光石火之间，原地静立不动的战争女神抬手振腕，剑势在身前一寸距离封转，轻描淡写般将来势汹汹的树枝拨开。
顿时，对面传来的沛然力量不仅带偏了洛恩手中的树枝，甚至连他本人都不由错步摇晃，撞向一旁的花盆。
“我记得你今晚应该已经吃过饭了？”
耳畔漫不经心的询问，透着淡淡的戏谑，让洛恩原本就有些偏高的血压，立刻不受控制地爆表，双目爬满血丝。
你要快是吧？好，那就快！
战意汹涌沸腾，洛恩左脚狠踏地面，周围数块大理石地板化为齑粉。
而借着这股反震的力量，他稳住偏转的身体，同时以迅雷不及掩耳之速弹射向前，手中的【剑】快如流星急雨。
就这？
雅典娜打了个哈欠，微微抬手，轻描淡写地扫落满天的星光，那单薄纤细的身体如同一块屹立于海岸的礁石，无论惊涛骇浪如何冲刷，始终岿然不动。
而女神脸上那感觉乏味的表情，可谓嘲讽度拉满。
战！战！战！
难以寸进之下，洛恩脑内血腥一片的战场上，仿佛有无数的灵魂在怒吼，源自战神阿瑞斯的金血在炽烈燃烧，化作体内无穷的动力。
“嗡！”
伴随着空气尖锐的爆鸣，血色洪流凝于一点，激射向前，整个世界仿佛都被这猩红的光芒洞穿。
“速度是够了，准头差点了……”
裙摆在劲风中猎猎作响的雅典娜，淡然给出评价，随即扬起唇角，声音转而冷冽。
“但要知道，你的敌人是会动的！”
话音未落，这位战争女神微微侧身，向前挪动半步。
而那势不可挡的血色剑光，险之又险地擦过那飘舞的银色发丝，落在了空处，失之毫厘谬以千里。
更糟糕的是，随着剑势的落空，洛恩的身体也连带着向前倾斜，难以自控。
“啪！”
一声响亮的暴击，抽打在他的屁股上。
伤害不大，但侮辱性极强。
洛恩感觉到那来自两半臀肉上的火辣辣的疼，不由一阵龇牙咧嘴，原本沸腾的血气愈发汹涌。
不够！还不够！
虽然速度与力量勉强跟得上，但技巧不足！
技巧！我要技巧！
脑内无声的呐喊，顿时令血色的心河翻涌激荡。
随即，无头的泰坦、失心的宁芙、折翼的巨龙、嘶吼的英雄……一个个狰狞的身影，浴血而生，踏上战场，向前发起着一遍又一遍的抵死冲锋。
头戴青铜插翎盔冠，臂上套着皮护袖的狂战之神，挥舞着剑与矛，面对如潮的挑战者，一次又一次地斩切、挑刺、劈砍。
重拳挥砸、利剑横扫、爪牙撕咬、枪矛攒射……一次次面对不同危局的应对，一个个伤人搏命的杀招，野蛮灌入洛恩的灵魂，纷呈在他的眼前。
伴随着脑颅针扎般的剧痛，双目一片猩红的洛恩奋起转身，手中的【剑】狂风骤雨般朝着那位战争女神斩切、挑刺、劈砍……凌厉的风压在四周的地面上形成道道割裂的深痕。
有点意思……
处在风暴中央的雅典娜，挑了挑黛眉，脚下小步挪移，手中的树枝则一遍遍地横拦、截断、崩震……以精准到不浪费一丝余力的程度，轻描淡写地隔绝着狂暴连绵的剑势。
随着脑内不断吸收、理解、消化那些来自战场的搏杀技巧，洛恩越战越勇，甚至连出招都不再拘泥于剑的本身。
时而是长枪的刁毒狠辣，时而是刀锋的大开大合，时而是钝器的震荡穿凿……      而他举手投足间，甚至夹杂了曾经在俄刻阿诺斯之海上和神怪搏杀的经验、和亚特兰蒂斯禁卫军追逐的战术欺骗、乃至于以往记忆中太极的卸力技巧、八极的脱枪为招、合气道的防御制反……
所有有关战斗的知识，无论是观摩了解、亲身习得、还是仅仅存在于理论幻想，都在这场酣畅淋漓的对决中，一点点融入洛恩的血液、骨骼、乃至灵魂，形成清晰的烙印与本能。
此即无穷之战斗，无穷之试炼，无穷之武道！
且战且退的雅典娜感受着对面那道身影的飞速转变，松动的唇角不知不觉中向上挑起，勾勒出一丝浅浅的弧度。
还不赖嘛，总算有点样子
然而，在酣战了足足一个小时后，洛恩却猛地收势站定，充血的眸子被不满和愤然占据。
“还手！为什么不还手？”
没错。
直到现在，这位战争女神基本上都在被动地防御和拆招，丝毫没有展现出进攻的意图。
“让我还手？伱确定？”
雅典娜闻言，紫眸微微眯起，脸上似笑非笑。
“当然！战斗！我要纯粹的战斗！”
此刻，洛恩的脑内已经被汹涌的战意塞满，思维也完全阿瑞斯化，双目灼灼地看向对面的雅典娜，再度挥舞着手中的【剑】，发起新一轮的进攻。
来吧，彻底疯狂！
望着急吼吼冲过来的洛恩，雅典娜上扬的唇角再次提起，脸上的笑容异常灿烂。
与此同时，听到动静溜到了后院门廊处的两只小家伙，偷偷探出脑袋观望现场，露出神色各异的表情。
小美杜莎发白的指骨攥着衣角，一脸紧张
妮姬则是瞪大眼睛，一副幸灾乐祸的模样。
“轰！”
剑光交错，率先发起冲锋的身影，如出膛的炮弹般倒飞出去，直挺挺栽进了茂密的玫瑰花丛。
“嘶！”
屁股向下的洛恩，顿时脸色发绿，如触电般从地上弹射而起，双手向后一阵摸索，一连拔出了七八根带血的尖刺。
故意的！这女人绝对是故意的！
肯定是在报复之前自己偷吃她贡品的事！
此刻，一脸痛苦面具的洛恩，看向烟尘中似笑非笑走来的雅典娜，顿时在心中暗暗腹诽。
小心眼！
“还要继续吗？朋友……”
智慧女神手中的枝条富有节奏地敲击在掌心，脸上的表情透着某种惬意和遗憾。
虽然抽的很爽，但应该……
然而，已经恢复了清醒的洛恩，忍痛拔起了地上的半截树枝，没有丝毫的退缩，反而大步向前，更加炽烈的战意从体内喷薄而出。
“再来！”
雅典娜微微一怔，脸上的笑容随之收敛，幽幽的紫眸流溢出丝丝赞许的同时，面色逐渐被清冷覆盖。
“很好！”
丹唇轻启，是对敢于向神灵拔剑之人的认可，素手挥动，是对冒犯神威的狂徒予以惩戒。
“噗！”
尖啸的树枝穿凿而来，轻易撕碎洛恩屏护自身的剑光，在他的胸前留下一道皮肉翻卷的伤口，猩红的鲜血随之喷溅。

第47章 赫斯提亚的悲鸣
噔噔蹬蹬！
洛恩倒退数步，方才稳定身形，脸上的肌肉微微抽搐，但目光却愈发狂热坚定。
痛，很痛！
但，他还可以动，还没有输！
“再来！！”
伴随着低沉的怒吼，飙血的身影大步向前，朝着伟岸的神灵劈砍。
“噗！”
依旧无功，又一道伤痕刻印在那副渎神的躯体上。
“再来！！！”
洛恩从地上爬起，在疼痛中发出酣畅的大笑。
他猜的没错，自己不会死。
既然不会死，那有何惧失败，何惧死亡！
机会难得，他需要尽可能地借着这次的交锋，不断攀上登神的阶梯，触及神灵的威光！
差距，并非不可弥补！
定数，也并非不可改变！
宙斯，洗干净脖子等我！
望着眼前的身影，一次次被击倒，又一次次沐浴着鲜血爬起，雅典娜脸上的表情由起初的戏谑，渐渐转为讶然，又最终化为一片肃然，随即轻启樱唇，低声沉吟。
“好好看，好好学……！”
淡然的声音落地，始终被动反击的智慧与战争女神，头一次主动迈开脚步。
“来！”
鲜血淋漓的洛恩，大笑着挺身而起，身体在战意和神血的加持下，化作一道血红的残影，冲向了那尊宛如平地高峰的神灵，挥出了无论是速度、力量、技巧、还是意志都更胜从前数倍的【剑】！
雅典娜手持树枝，一次次地格开洛恩的【剑】，然后一遍又一遍地在对面这副身躯上挑刺、切割、洞穿。
予生以痛，予罪以罚！
一次又一次，一遍又一遍……
错杂的伤口狰狞遍布，深可见骨；
翻飞的血肉溅入泥土，落入尘埃；
但即便如此，那鲜血淋漓的身影，顽强到近乎恐怖。
他无比清醒，也无比疯狂。
战斗！战斗！
历经无数的战场，通过无穷的武炼，心技体终将借着这炉来自神灵的火光，熔铸为一柄不可摧折的锋芒！
残夜褪尽，拂晓降临。
随着天际的一缕微光从海上升起，洒向狼藉的花园，雅典娜挥手劈出最后一剑。
那身上几乎已经没有一块好皮的血人，轰然倒地，再也没能爬起。
“洛恩！”
眼见那道血淋淋的身影躺在地上，一动不动，小美杜莎再也按捺不住，失声呼喊着，飞快冲向院落。
“别动他！”
然而，没等小丫头，雅典娜就按住了她的肩膀，瞥了一眼地上躺尸的某人，轻哼开口。
“放心，还死不了。”
“可是……”
小美杜莎望着面前几乎快没了人形的洛恩，紧咬樱唇，心中不忍。
“让他好好躺着，是因为这对他有好处。”
一旁的雅典娜无奈开口，出言安抚着眼前提心吊胆的小丫头。
“该教的我教了，能领悟多少，还要看他自己，在此期间，最好任何人都不要动他。”
“就这么让他躺着？”
小美杜莎抿了抿唇，眸中满是担忧。
“会不会着凉？万一下雨了怎么办？”
看到美杜莎那副委屈巴巴的小表情，雅典娜叹了口气，无奈挥手。
“你要实在是不放心的话，大不了在这里照顾着点。”
“嗯！”
得到许可，小美杜莎重重点头，飞快地冲上前，蹲在地上守在洛恩身边。
望着寸步不离的小美杜莎，这下反而轮到雅典娜有些不放心了，她忍不住再三叮嘱。
“记住，不想打扰他休息，就最好别乱动，否则，他这苦头可就白吃了。”
言罢，雅典娜走上回廊，冲一旁的从神妮姬招了招手。
“我们该走了。”      “不是说要留在这里过丰收节吗？”
妮姬歪着脑袋，有些困惑地看向自己的主人，小脸上透着些不情不愿。
“你确定想留在这儿？”
雅典娜白了眼自己这个有些乐不思蜀的从神，指了指二楼某处，那笼罩着一层淡淡金光的卧室，幽幽开口。
“再不走，她可就要醒了。”
妮姬一愣，目光随着主人幽幽的视线，落在了后院那满目狼藉，宛如被兽潮踩踏过的菜园和苗圃上，顿时打了个哆嗦。
“咔嚓……”
楼上笼罩住某间卧室的金色结界破碎，主仆二人对视一眼，当即拔腿冲出了民居，身影随之消失在茫茫的人流之中。
片刻，一声愤怒惨痛的悲鸣在某间宅院中响起，传彻整个克诺索斯王城。
“我的菜地！我的花园！谁干的？！”
满满的怨气传到城外，林荫道旁的某对主仆，脚下微微一顿，而后加速逃离作案现场。
与此同时，俄刻阿诺斯之海上。
一条破破烂烂的舢板随着海浪的起伏，上下颠簸。
两个留着紫色长发，面容高度相似，身着华丽长裙的少女，优雅地各自坐在船舷一侧，谁都没有动手划船的意思。
“到底要什么时候才能上岸？”
个头相对娇小，性格更加急切一些的紫发少女，抚摸着自己有些粘湿感的发丝，忍不住率先抱怨。
另一侧，仪态稍微年长的紫发少女，对海面欣赏着自己绝美的容颜，声音不咸不淡。
“我怎么知道，现在方向不是你定的吗？”
“呵，还不是伱先把船开进了原始海洋，差点撞进了亚特兰蒂斯人的老家，然后被他们追着满世界跑！”
身为双胞胎的妹妹翻起白眼，没好气地吐槽。
“所以，这不是换你来了吗？快点，我还等着上岸修一下指甲呢。”
稍长的姐姐将一把船桨递给了对面，一副指使下人的模样。
妹妹握着拳头抗议，冷声宣布自己的统治地位。
“我是船长！你应该听我的！”
“我是顾客，又不是你的船工，按照规矩你应该为我服务。弄脏了我的衣服，还耽误了这么久，我没有嫌弃你的航海技术，就已经算是通情达理了。”
姐姐不为所动，宛如十指不沾阳春水的高贵公主般，优雅端坐着反驳。
“另外，再加一条，我还是姐姐，你得听我的。”
“少拿这事压我，你也就比我早个几分钟破壳！有什么大不了的？这船长谁爱当谁当，反正我是不干这种粗活！”
“不干就不干……”
姐妹两人泾渭分明地坐在船舷两侧，互相瞪着对方，任凭船只逐浪漂泊，谁也没有动手的意思。
沉默了不知多久，妹妹咬了咬唇，幽幽开口。
“你说，小美杜莎她会不会……”
“她死没死，你自己不会感应吗？”
姐姐没好气地冷哼，优雅的脸上泛起了一丝不耐烦，似乎很不喜欢讨论这个话题。
妹妹望着漫无边际的俄刻阿诺斯之海，面露迟疑，欲言又止。
“可是……”
“你烦不烦！想上岸就快点划船！”
姐姐抬手将一只船桨扔给了对面，习惯性地开始颐指气使。
妹妹翻了个白眼，并没有反驳，只是老老实实坐在一侧。
因为她的那位姐姐手中，正拿着另一只船桨。
水波涌动，舢板快速向前推进。
“小笨蛋，你可别死了……”
妹妹微微一愣，看向一侧，目光对上了一张漠不关心的脸。
“看什么看？划船！”
姐姐没好气的冷哼，脸上淡漠如初，似乎像往常一样，什么也不关心。
感谢铁子们，目标已经达成了，没想到这么多人响应，太感谢了。
最近在存稿，攒一波爆更。

第48章 炉灶女神大失败
克里特岛，克诺索斯王城。
随着丰收节庆的到来，整个街道上都洋溢着喜气，忙碌了大半年的居民们总算能抽出空档，好好收拾一下家宅，享用这一季新鲜脱壳的麦粒和稻谷。
傍晚的炊烟，袅袅升腾。
温暖的炉火升起，丰盛的饭菜被端上餐桌，诱人的香气从家家户户弥漫开来。
而城中承担祭祀功能的广场上，身着白袍的女祭司们手持火把，点燃香木和香料，向农神德墨忒尔献上公牛、母牛、猪、水果、蜂房、果树、稻穗和板栗等等代表丰收喜庆的祭品，并虔诚祷告，希望明年能够继续得到神灵的庇佑，进而风调雨顺。
同为姐妹，德墨忒尔的形象与赫拉相似，只是相貌较为和善，没有那位天后的威严。
跳动的火光中，那受到祭拜的德墨忒尔雕像，是位慈眉善目的女性，她头戴用金色麦穗编织而成的环形冠冕，手执装有麦穗、水仙花、火炬、果篮、丰裕之角或镰刀等象征物的提篮。
远远望去，仿佛看到黑夜中一抹朦胧且温暖的微光。
当仪式渐渐收尾，享用完晚饭的居民们也三三两两从家宅中走出，和邻居们分享着自己制作的点心和丰裕之角形状的面包。
节庆的喧闹和食物的香气，隔着外墙也传入了赫斯提亚的院中。
只是，这位炉灶女神今年却不似往常一样，开门享受节日的氛围，反倒蹲在后院的苗圃中，满手泥巴地插着秧苗，白生生的银牙在星光之下咯吱吱咬响。
死雅典娜！刚来就拆家！下次绝对不让你进门！
赫斯提亚一边忙活，一边怨念满满地念叨起自己那位不安分的大侄女。
丰收节前后，就是最佳的耕种时节。
她要尽快把新苗种好，让自己被糟蹋的院子重新焕发生机。
好在，虽然需要闭门花费点时间耕种，但丰收节的庆祝会持续七天，等忙完了这茬，自己还有享受节日的机会。
赫斯提亚自我安慰地想着，种完手上最后的一束秧苗，起身转头，看向院子中央。
铺满枯叶和碎枝的地上，某位远道而来的客人正直挺挺地躺在地上，一动不动。
虽然身体表面近百道狰狞的创口已经初步愈合、结痂，但他依旧没有醒来，双拳紧紧攥握，身上的肌肉充满张力，眉心也烙下深深的刻痕。
似乎在睡梦中，他依旧在忘我地拼杀、战斗。
而一旁，某位紫发的幼女，正蹲在男人的身边，一动不动地等待着。
已经两天了……
雅典娜那丫头有必要下手这么重吗？
赫斯提亚摇了摇头，再度腹诽了一句那位给她惹事的大侄女，随即走上前，拍了拍小丫头的肩膀，微笑着指向门外。
“安娜，丰收节到了，难得碰上一次，出去玩玩吧。”
街道上的欢笑和阵阵飘来的香气，让还是孩子心性的小美杜莎，不由露出丝丝向往。
但随即，她轻轻摇头，目光落在了地上躺尸的洛恩身上。
赫斯提亚顿时会意，当即拍着胸脯，豪爽地大包大揽。
“放心好了，这里我会帮忙看着点，他不会有事的。”
然而，小美杜莎依旧摇了摇头，坚定地看着眼前的洛恩。
“我要等他醒……”      眼见劝不动这有着一股执拗劲儿的小丫头，赫斯提亚只能悻悻作罢，又在心中将留下一堆烂摊子给她收拾的大侄女骂了个狗血淋头。
日升日落，昼夜更替。
由于躺尸的洛恩一连数天没有醒来的迹象，小美杜莎也就顺势在赫斯提亚的宅院中安家。
不过，白吃白住终归不妥。
为了偿还这份善意，有着朴素价值观和道德感的小美杜莎，开始在闲暇时间，帮忙收拾家务；或者跟在赫斯提亚屁股后面，帮忙给苗圃浇水松土……
对于这个面冷心热、异常懂事的小丫头，炉灶女神虽然嘴上不说，但无疑愈发喜欢，不仅时常拉着她话长话短，消解烦闷，还让她成为了自己御用的菜品评论员。
甚至连续几个晚上，赫斯提亚都发出了合宿的邀请，恨不得把可可爱爱的小安娜，拽进被窝狠挼。
只可惜，无论这位炉灶女神表现得多热情，某个在院子里躺尸的家伙，还是小安娜最先挂念的对象。
每当处理完家务，小安娜就大门不出二门不迈，十分规律地到点蹲守在洛恩的身边，眼巴巴地等待着他的苏醒。
不仅如此，当有太阳暴晒，她会为其架起隔板；
当有风雨临近，她会为其撑起大伞；
当夜间转凉，她又会将屋内的火盆搬来，静静趴在一旁，守到天亮。
即便赫斯提亚劝过几次，信誓旦旦保证某个皮实的家伙不会有事，但骨子里带着股执拗劲的小丫头依旧我行我素。
啧，这家伙到底什么时候才醒啊……
屋内，正当收拾好客厅的赫斯提亚，如往常般坐在炉火旁，望向后院念叨之际，门前传来清脆的敲击声。
百无聊赖的炉灶女神，下意识起身开门。
随着半开的门缝中露出那张熟悉的微笑脸孔，赫斯提亚的额头顿时挂满黑线，而后二话不说，哐当一声关上房门，气鼓鼓地对着门外冷哼。
“我不在！没人！”
“你确定？”
玩味的询问传来，门外到访的雅典娜勾起唇角，把玩着指间的一枚水晶小瓶，声音戏谑。
“我这次来，可是带了好不容易从德墨忒尔姑姑那里求到的【生之秘露】，你不在的话……”
“砰！”
没等雅典娜说完，按捺不住的赫斯提亚就一把拉开房门，双眼放光地将雅典娜手中那只盛着透明液体的水晶小瓶抢了过来，爱不释手地贴着脸颊一阵磨蹭。
这可是拥有农神神性，能令万物回春的【生之秘露】！总算不用担心院子里的秧苗活不过冬天了！
“所以，现在我可以进屋了吗？姑姑？”
门外的雅典娜笑眯眯地望着一脸满足的赫斯提亚，笑眯眯地开口询问。
炉灶女神的脸色由阴转晴，没好气地白了眼这个给她丢下了一大堆烂摊子的大侄女，轻哼着让开了房门。
“还算伱有良心！”
谁是正宫，不用说了吧？

第49章 调教进行时
得到了应允，雅典娜笑而不语，带着自己的从神妮姬，走进屋内，悠然坐在桌前的长椅上，四下打量一番后，若有所思地看向后院。
“怎么？还没醒吗？”
“你还说，他在我这儿都快躺了半个月了！”
说起这件事，被迫给这位大侄女擦屁股的赫斯提亚，就免不了一肚子气。
“放心，算算时间也快了。”雅典娜一边轻笑安慰，一边晃了晃手中的空杯子，向自己这位姑姑示意。
赫斯提亚瞪了一眼自家的大侄女，从橱柜中拿出一壶自己调配的果酿，将杵到眼前的杯子添满。
顺带着，也倒给了旁边眼巴巴望着的妮姬一杯。
随着主仆二人一口灌下酸酸甜甜的果酿，回味着舌尖碰撞的美妙滋味，赫斯提亚放下陶壶，坐在对面，蹙眉看向这位大侄女。
“说起来，怎么突然对这个小家伙下这么重的手？这可不像你的习惯。”
“难得见到了一棵好苗子，顺手磨了磨他的锐气，调教一下。”
雅典娜一边端起陶壶，为自己重新添杯，一边看了眼后院，随口回答。
“应该不止吧？”赫斯提亚挑眉轻哼“为了这小家伙前后上门两次，你可不像是这么有闲情逸致的人。”
坐在对面的炉灶女神，满脸怀疑地审视着眼前的雅典娜。
论心眼，她虽然没办法和这位拥有“智慧女神”之名的大侄女相提并论，但交往了几千年，她多少还是能摸到些这位大侄女的脾性和习惯。
眼见赫斯提亚起疑，雅典娜也索性不再隐瞒，放下陶杯，悠然沉吟。
“我看中了他的才能，想把他留下，培养成我的从神。”
“怎么突然间有了这种想法？”
赫斯提亚有些意外，更有些不解。
通常来讲，每一位从神和主神之间都是息息相关的，彼此权柄相连，一荣俱荣，一损俱损，所以需要慎之又慎。
不从奥林匹斯的那些半神里精挑细选，反而一眼相中了这个在克诺索斯城偶然碰到的小家伙，雅典娜的用意，着实让赫斯提亚想不明白。
“不是突然，而是早就有这方面的想法，只不过我一直没有找到合适的人选。”
雅典娜转动着手中的杯子，看向窗外的街市，幽幽地叹了口气。
“上次，我去见了米诺斯王，劝他忍一忍，重新恢复对我那位父亲和叔叔的献祭，但他铁了心不愿再侍奉奥林匹斯的那几位主神……”
赫斯提亚闻言，也不由沉默了。
在诸神所创造的世界，冒犯神灵是什么下场，恐怕不用多说。
淹没在大洪水中的旧人类，就是最好的例证。
赫斯提亚想要让雅典娜再劝一劝那位米诺斯王，但张了张嘴，最终没有开口。
身为丈夫，妻子被畜生侵犯；
身为君主，颜面被神灵践踏；
只要是有血性的男人，恐怕都不可能轻易容忍。
若非这位口碑不错的贤王，还心系着自己治下的臣民，心系着整个克里特岛的存亡，或许他早就对那位海神拔剑相向，捍卫自己身为男人的尊严。
虽然是诸神中的一员，但赫斯提亚久在人间定居，几乎已经被世俗所同化，她无法去指责米诺斯王的选择。
何况，那位米诺斯王也算恩怨分明，只断绝了对宙斯、波塞冬等男神的献祭，对于雅典娜、德墨忒尔、以及她这位炉灶女神的供奉，依旧不变。
如此一来，赫斯提亚更加无法开口。
只是，这种刻意的怠慢如果被诸神察觉，恐怕会迎来惨烈的下场。
无论是米诺斯王，还是米诺斯人。
赫斯提亚脑海中浮现出那几乎能够预见的结局，咬了咬樱唇，有些不忍。
“没有别的办法了吗？”
“不知道，只能试试看，但我无法违抗父神的权柄。”      雅典娜幽幽看了一眼冲向后院，和小美杜莎欢快交谈的妮姬一眼，声音转低。
“——至少，现在不行。”
赫斯提亚仿佛没有听到侄女如此叛逆的言论，转头看了眼后院躺尸的某个家伙，若有所思。
“所以，伱是想把他留在克诺索斯城，以防万一？”
雅典娜微微点头，坦然开口。
“既然这是人类自己选择的命运，那该放手的时候就应该放手，让他们寻找自己的路。”
智慧女神瞭望窗外广阔崇高的天空，目光深邃悠远。
“就算是孩子，终有长大的一天，也终将走出摇篮……”
“话是这么说，但我们都没办法改变的事情，他们又能怎样？”
赫斯提亚摇了摇头，脸上满是忧虑。
“也不尽然……”雅典娜笑了笑，薄薄的樱唇翘起一丝弧度，“上次的大洪水已经惹得咱们那位老祖母很不开心，何况如今历劫而生的新人类，还得到了她的祝福，奥林匹斯的那几位多少会因此收敛点，就算想要动手，恐怕也不敢像之前那样明目张胆。”
赫斯提亚闻言，不由眼前一亮。
在青铜时代，普罗米修斯和雅典娜所创造的原生人类因为潘多拉魔盒的打开，变得愈来愈堕落。
众神以“保持世间的纯洁”为名，发动大洪水将被视为【污浊】的旧人类灭绝。
一时间大地变成汪洋泽国，千千万万的生命在顷刻间化为乌有，此举引来了地母神盖亚的不满。
作为大地之神与众神之母，盖娅的神性会给予地上一切生命以希望和祝福。
用洪水清洗地上的生命，对她来说无异于极大的冒犯。
因此，地母神盖娅庇护了普罗米修斯的后裔丢卡利翁和他的妻子皮拉，在帕尔纳索斯山的神庙中，向两人传递神谕，指引他们延续人类的火种。
“土地是万物的母种，石头就是我的骨骼。你们披上面纱，脱去衣服，拾起地上的泥土和石头，将其撒在庙宇外的土地上。”
于是，两人照着地母盖娅的旨意将泥土和石头抛在了身后的大地上。
随即，后方的泥土渐渐变得有形，成为了血肉，而石头也变成了柔软的骨骼，石头上的纹理则变成了经脉。
丢卡利翁抛出去的泥土变成了男人，而皮拉的则成为了女人。
新的人类族群，由此孕育而生。
所以，从某种意义上来说，现在的人类也是地母神盖娅的后裔。
这位老祖母虽然长年沉睡在帕尔纳索斯山的神殿中，但余威仍在。
想要再发动一次大洪水灭世，就连神王宙斯也要掂量掂量惹怒那位老祖母的后果。
“我会尽力在奥林匹斯斡旋，避免他们亲自下场……”
雅典娜沉声说出打算，随即幽幽的目光看向了后院。
“但究竟能否破局，只能看他们自己了。”
“你确定他就是你要找的人？”
赫斯提亚抿了抿唇，有些担心。
“不试试怎么知道？”
雅典娜淡淡开口，对后院某个小家伙的欣赏之色溢于言表。
“而且，可别小看他，能接我这么多剑还活着的，可不多。”
此刻，随着脑内回想起双方初见时的场景，这位智慧女神的脸上浮现出一抹意味深长的色彩。
再怎么样，这种敢偷吃她贡品的小混蛋，也比奥林匹斯那些见了诸神就吓得瑟瑟发抖，丝毫不敢起反抗之心的混血要强。

第50章 锅碗瓢盆，臣服于我！
眼见自己的大侄女心意已决，赫斯提亚无奈地挥了挥手。
“算了，你想怎样就怎样吧，反正这些事我是管不了。”
“说得这么轻巧，你要是真能放下，有必要一天到晚蹲在克诺索斯城吗？”
雅典娜白了一眼对面的赫斯提亚，毫不客气地揭破了这位姑姑的口是心非。
炉灶女神闻言，脸颊微微涨红，梗着脖子强辩。
“我只是喜欢这里的食物，喜欢这里的烟火气！”
“是是是，您说得对……”
雅典娜毫无诚意地敷衍着，目光一片戏谑。
在侄女笑意盈盈的注视下，愈发窘迫的赫斯提亚，逐渐红温，恼怒地起身赶人。
“去去去，没事别来烦我！”
“好好，我马上走行了吧？”
雅典娜举手投降，起身离座，顺便叫上后院的妮姬撤离。
然而，在主仆二人跨出大门的刹那，某位智慧女神悠然回头，唇角翘起。
“不过说好了，这次，你可赖不到我头上。”
“啊？”
听到这没头没尾的话，赫斯提亚不由一愣。
但没等她反应过来，脚下的地面剧烈晃动，一股狂暴的魔力潮汐的汹涌沸腾。
“轰！”
刹那间，伴随着一声平地惊雷，整个后院草屑翻飞，枝叶纷落，密密麻麻的绿色泥点如雨坠落。
赫斯提亚僵硬扭头，目光呆滞地看向自己被挖地三尺的苗圃，以及院落中央某个全身猩红血气缠绕激荡的高挑身影。
“我的菜地…我的花园…我就不该种的……”
炉灶女神眼神空洞，喃喃念叨着，声音似乎带着些许哭腔。
眼见赫斯提亚一副生无可恋的表情，身为肇事者的洛恩，连忙举手投降，硬着头皮许下保证。
“别！我赔！我全都赔还不行吗？”
听到有人包赔，那位炉灶女神的脸上这才由阴转晴，恶狠狠地伸出两根葱白的手指。
“不够！我要两倍！”
“行，都行。”
洛恩忙不迭答应，苦着脸签下了这份条款，心中暗暗自我安慰。
两倍就两倍吧，毕竟有错在先，就当是变相赔付这位炉灶女神之前为他们提供食宿和照料的酬劳了。
付出点劳动，总好过直接和一位难得亲近人类的主神交恶。
～～
时光匆匆，一晃数月。
清晨，克里特岛的天刚蒙蒙亮，克诺索斯王城的居民就陆续推开家门，升起炊烟，准备一早的饭食。
锅碗瓢盆的交击和鸡鸣犬吠的动静，逐渐唤醒了这座城市繁华的底色。
“宙斯，去伱大爷！”
从床上醒来的洛恩，照例竖起中指，对自己的那位神王老子送上一波“祝福”。
日常的一天，从渎神开始。
而紧接着，某个对神灵出言不逊的家伙，抬手召出体内的十二面骰，掷出了一个点数。
12？赫尔墨斯的祝福？
今天的运气还不错。
洛恩喃喃嘀咕了一句，随即从床上坐起，慵懒地舒展四肢。
旁边那枚滴溜溜乱转的十二面骰中从无形的空气中抽出一缕淡青色的神性光流，悄然导入宿主的体内。      洛恩闭目感受着血肉中多出的那一丝丝轻灵感，以及肢体隐约提升的反应力，忍不住发出舒服的呻吟。
片刻，那奇妙的体验渐渐消失，他睁开眸子，由衷地赞美起奥林匹斯山上的那一大家子亲戚们。
爽！十二主神爆的币就是爽！
赫尔墨斯的这次神性祝福，应该是偏向于增强身体反应速度的【灵敏性】方面。
大概能有3%的提升？
用一句脏话就能换来的福利，简直血赚！
洛恩瞥了眼床头自动化为光流逸散的十二面骰，有些意犹未尽抚摸着胸口逐渐隐去的赫卡忒之轮，甚至开始有些怀念这东西忽悠自己开盘时的感觉了。
经历了数个月的磨合，他进一步摸清了【偶然性之骰】的一些规律。
首先，友情池里的东西既然能爆出【伊卡洛斯之翼】这种在某个特定场合可以发挥极大作用的器具，肯定也并不全是垃圾。
而之所以没能摸出好东西，很大概率是因为日常本难度低。
毕竟，低风险对应低收益才公平。
无论【必然】，还是【偶然】，基本都会遵循这种规律。
不过，当频次足够高，【偶然】的优势就体现了出来。
——它是真的能爆出好东西。
比如，获得数字对应神灵祝福和神性洗礼。
——阿瑞斯的不屈战意、农神的生命疗愈、海神的水性亲和、阿波罗的直觉、赫尔墨斯的灵敏与速度……
这些，都有概率在完成对【必然之十二主神】的亵渎后，从【偶然的机遇】中得到。
当然，这个概率很低。
洛恩到目前为止，用光了攒的100抽，也只在普通池摸到了一次赫尔墨斯、两次阿瑞斯、一次阿波罗、一次赫斯提亚的祝福。
而且，这些神性洗礼带来的提升虽然有，但幅度却不会很大。
加上十二主神掌控的权柄并不止一种，所以随机性也很大。
其中，赫斯提亚给他的神性洗礼最让人难绷。
大概是因为家宅女神的权柄，那次神性洗礼居然提升他对厨房餐具和菜肴烹饪的掌控力……
洛恩很想吐槽，难道指望着他和对手生死相搏时，钻进厨房来一句。
——锅碗瓢盆，臣服于我？
那画面太美，他有些不太敢想象。
不过，能从普通池里捞到不错的好处固然重要，但真正令洛恩在意的，是那枚十二面骰居然真的能暗中剥离十二主神那源自天命的神性，灌注他的身上。
这玩意，未免也太BUG了吧？
而一直以来，他心中的某个猜想，也似乎由此得到了验证。
——以偶然的变数，撬动必然的命运，最终崩落众神的根基。
或许，这就是【骰子】真正的作用。
洛恩目光幽幽闪烁，眸中若有所思。
高风险高回报。
舍得下这么一个血本，看来，他那位【天使投资人】想要的东西很多啊。
但很快，他嗤笑着摇了摇头。
算了，既然确定这是条能动摇天命神权的路，还是暂时不去想这些。
自己目前只是个过河的卒子，远没到坐上牌桌，可以梭哈决定生死的那一步。
等凑够了本钱，再去下注也不迟。
所以，今天的任务是……
洛恩深吸了口气，郑重告别了温暖的被窝，起身下楼，挥舞着锄头，冲向了后院的苗圃。
——挖坑、种地！

第51章 你是我的人了
没办法，谁让洛恩还欠了炉灶女神赫斯提亚两茬秧苗。
这都是他自己之前造下的孽。
既然答应了下来，也就只能老老实实还了。
伴着初生的朝阳，苦逼的债务人洛恩开始了日常的松土、播种、浇水、施肥和催生。
多亏了那位智慧女神上次来登门谢罪，留下了一瓶能够催生植物的【生之秘露】。
将这东西稀释进水里，洛恩还债的速度提升了数倍。
在忙碌了几个月后，整个院子已经焕发生机，他欠的债也差不多快要了清了。
日上三竿后，洛恩放下水瓢，看了眼苗圃中已经半尺高，翠意盎然的秧苗，不由满意地放下了手中的农具。
冲去身上的尘土和污秽，走进厨房，开始准备午餐，洛恩一边在灶台前忙碌，一边腹诽。
也不知道是因为暴露了本性，还是在刻意锻炼他，那位炉灶女神尝过他做的饭后，不仅将自己视若领地的厨房渐渐放权给他，甚至最近连厨房的门都不进了。
取而代之的，是一大清早就拉着小美杜莎以采买物品为名，出门逛街。
等到了饭点，她们往往会买一大堆稀奇古怪的食材，让洛恩研究并开发新的菜谱。
美名其曰——丰富米诺斯人的菜单，提高克诺索斯城的生活品质。
“我们回来了！”
正当被迫转职为家庭妇男的洛恩暗暗腹诽之际，门外传来了一阵熟悉的欢快呼喊。
出门采买的小美杜莎将怀中半人高的提袋随手放在了地上，笑容洋溢地冲进后厨。
一股浓郁的花香涌入鼻腔，洛恩放下锅铲，目光落在了小美杜莎的头顶，脸上随之浮现出丝丝惊讶。
“好漂亮的花环，谁送你的？”
“是对面花店的婆婆！”
被注意到了今天的不同，小美杜莎一边愉快回答，一边忍不住兴奋地炫耀。
“洛恩，我今天帮忙看了会店，卖出了十三束花！婆婆送了我一副花环，还有一袋刚出炉的牛角面包！”
“看来小安娜很受欢迎啊。”
洛恩微笑着点了点头，耐着性子继续好奇询问。
“所以，今天出门，还有什么别的收获？”
“有有，康坦尼俄斯老爷爷家的孙女终于肯让我抱了！我照顾了她一会儿！”
“感觉怎么样？”
“小小的，软软的，很可爱！”
“就这些？”
“还有还有，我找到碧翠丝姐姐要用的草药，又帮另一条街的瘸腿大叔采摘了他们家的葡萄，临走前他还送了一篮给我……”
厨房中，小脸上洋溢着甜美笑容的小美杜莎，兴冲冲地向洛恩炫耀着自己这一路上的劳动成果。
初见之时，那充斥着防备和阴郁的眼眸，此刻尽是晶亮的色彩，不愿与人对视的戒心，也荡然无存。
洛恩静静聆听着小美杜莎的分享，轻笑点头。
“嗯嗯，难怪我听说整条街上都在夸你。”
“没，没有啦……”
听到如此褒奖，有些不自信的小美杜莎顿觉局促，小脸微红。
望着这位褪去了凶狠传说，展现出纯真本质的蛇发女妖，洛恩伸出手按在美杜莎的小脑袋上，轻轻抚摸着那柔顺的紫发，目光一片欣慰与柔和。
相比于神话中的那个【必然】，他更喜欢这个由自己亲手创造的【偶然】。
如果【骰子】的作用，就是为了孕育这种美好的可能性，那么被这种东西所驱使，似乎也并不是完全的坏事。
“喂！你们两个，差不多得了！就不能过来一个帮我拿下东西吗？”
正当厨房里的一大一小沉浸在日益浓厚的温情氛围之际，门外传来了赫斯提亚愤愤不平地抗议。
此时，她的手上提满了采购的大包小包，臃肿的规模已经超出了房门容纳的极限。
而且因为恰好站在路口，她自己又不方便直接使用神力拆家，只能直愣愣地杵在门口。      “来了来了！”
小美杜莎回过神来，将半袋牛角面包塞给了洛恩之后，慌忙冲出厨房，来到门前帮忙卸货。
“带了这么多东西回来，您这趟出门是去洗劫了菜市场和杂货铺吗？姑姑……”
伴随着戏谑的调侃，一连消失了数个月的雅典娜，带着自己的从神妮姬，自无人的街角走来。
优雅而从容。
但这位智慧女神的风度没能维持几秒，就被赫斯提亚一把拽了过去。
“雅典娜？伱来得正好！快快快，帮忙搬东西！”
炉灶女神话音落地，一袋紫皮洋葱滑落地面，四处翻滚。
愣在原地的小美杜莎僵硬扭头，看向身后那位银发紫瞳的熟人，声音干涩。
“雅…雅典娜？”
“……”
智慧女神抬手抚额，一脸无语地看向赫斯提亚。
千防万防，还是防不住主动暴露的猪队友。
“什么？我有说过吗？”
心虚的赫斯提亚故作迷茫地反问，试图用装傻充愣蒙混过关。
然而，这种小伎俩用来哄哄心思单纯的小安娜还行，厨房里的那个可没这么傻。
“行了，不用装了。”
雅典娜没好气地白了一眼身边无意中把她给卖了的亲姑姑，随即轻轻拍了拍安娜的肩膀以示安慰，声音柔和。
“没事的，只是个名字而已，还是和以前一样就好。”
“诶，你这么说我就放心了！可算憋死我了！”
没等小美杜莎从惊惧中回过神来，旁边的赫斯提亚眼见自家大侄女没有追究的意思，就不由长出了口气，心情大好。
“来来来，先帮我把东西搬进去！”
“……”
看着左手上的一袋萝卜和右手上的一袋迷迭香，刚恢复女神名誉没几秒的雅典娜，额头青筋忍不住跳了跳。
算了算了，不和她计较。
说太多，累……
有过这方面深刻体会的智慧女神只能迫于长辈的淫威，老老实实地充当苦力，屈尊提菜进门。
但好不容易将这些杂七杂八的东西搬进屋，赫斯提亚依旧不准备放过几只免费的劳动力，叉着腰指挥。
“喂喂，别闲着啊，萝卜要削皮，迷迭香要碾碎，还有那个谁，把橄榄给我腌好！”
顺带着，连一旁不配提到名字的小胜利女神，也成为了被奴役的对象。
眼见不仅果酿没喝成，还要干这种无聊的体力活，妮姬的表情顿时垮了下来，脸上写满了郁闷。
“别不乐意了，这些可都是为我花心思准备的，等晚上我和洛恩一起下厨，你们尝到我们最近研究出的新菜，就知道现在付出的辛苦是多么值得……”
准备大显身手的赫斯提亚，一边数落着贪嘴的妮姬，一边得意宣布着今天的招待计划。
“饭就不用做了。”
雅典娜抬手打断赫斯提亚的炫耀，开口婉拒了这场饭局，紫眸看向厨房中的身影，唇角愉悦翘起。
“因为人，我要带走！”
被发现了！
瞬间，洛恩和小美杜莎齐齐变了脸色，下意识摆出了戒备的姿态，室内气氛陡然凝固。

第52章 这是道送命题
眼见屋内一大一小的两个身影如临大敌，雅典娜淡然一笑，面向洛恩轻声道明来意。
“别紧张，我看中了你的资质，只不过是想征召你成为我的从神。”
随即，为了增强说服力，早有准备的智慧女神看向了一旁的赫斯提亚。
“这件事，姑姑也知道。”
“啊？哦哦……”
被大侄女拉出来担保的赫斯提亚，先是一愣，随即回过神来，恍惚点头。
不知为何，这位炉灶女神似乎有些心不在焉，眼眸总是有意无意地瞥向干净整洁的厨房，以及后院青葱茂盛的苗圃。
但，终归是有了两位女神的双重保证。
洛恩和小美杜莎感受到这位智慧女神明显释放的善意，不由地轻舒了口气，应激绷紧的神经稍稍放松了下来。
还好，只是虚惊一场。
他们各自特殊的身份，似乎也并没有被察觉。
随着气氛缓和，雅典娜微笑着伸出了手，悠然发出邀请。
“好了，走吧，先跟我回奥林匹斯。”
“这么快？！”
赫斯提亚闻言，猛然抬头，一脸错愕。
雅典娜转头看向这位事先通过气的姑姑，目露诧异。
“快？这件事不是已经拖几个月了吧？”
“呃，我是说……”
赫斯提亚的眼珠一阵乱转，随即看向厨房和灶台。
“来的这么急，不如，吃完饭再走？”
“不了，最近事情太多，哪里都不太平，下次临界还不知道要什么时候，以防万一，还是早做打算为好。”
雅典娜轻轻摇头，说话间，眉心逐渐聚起刻痕。
可是……
赫斯提亚的目光从一侧的大小身影扫过，张了张嘴，想要开口。
但看到侄女那紫眸深处的一丝疲惫，她最终叩下贝齿，紧咬樱唇，没有出声。
洛恩眼角的余光注意到赫斯提亚微妙的表情变化，眸中闪过一丝了然。
幸好，这段时间的努力，没有白费。
“不说这个了。”
此刻，抚平烦乱心绪的雅典娜，抬起头看向对面，脸上撑起一如往常的笑容。
“收拾一下吧，我们即刻出发。”
“等等！”
计划再次被打断，这次是个男性的声音。
正准备转身离开的雅典娜，回头看向了身后的洛恩，不由微微皱眉。
“怎么了？”
“多谢您对我的厚爱，但我还要照顾我妹妹。”
洛恩牵起小美杜莎的手，柔柔看向那张有些茫然的小脸，一副兄妹情深的表情。
“她还那么小，如果我不在身边，真不知道她该怎么生活下去……”
“那就带上她一起去。”
“……”
此刻，正对小美杜莎上演着兄妹情深的洛恩，不由面色一僵，脸上挤出了个干涩的表情。
“这，这不太好吧。”
“没关系，我不介意。”
雅典娜眨了眨眼，一副开明包容的模样。
我介意啊！
连续被架在火上烤，洛恩有些绷不住了，只能隐晦地表达出婉拒的态度。
“安娜还小，让她侍奉在您的跟前，难免有所失当，所以……”      “所以，你是担心她神怪的身份被发现，然后遭到责难？”
“……！”
“伱绕了这么大一圈子，不就是想说这个吗？”
司掌智慧的女神双臂抱胸，玩味看向一脸错愕的洛恩。
四目相对，洛恩注意到那紫眸深处弥漫的一缕缕不易察觉的戏谑，面部肌肉不由微微抽搐。
她早就知道了！
“虽然不清楚你之前用什么方法遮掩了自己的实力和这孩子的异类气息，但也别把所有人当做傻子，过了这么久，怎么可能没发现一点和常人不同的端倪？诸神的睿智，不是你所能……”
“发现？发现什么？”
赫斯提亚好奇地探出脑袋，一脸茫然。
“……”
雅典娜的嘴角抽了抽，果断没有再提“诸神的睿智”几字。
好吧，收回前言，这是个神奇的群体，智商有可能在-100到无上限之间波动。
随即，智慧女神洞彻的目光从小美杜莎的半张脸上掠过，白了一眼防贼一般，将其藏在身后的某个小混蛋，淡淡冷哼。
“看她的发色和眼睛，如果我没猜错的话，应该是无形之岛上的蛇发女妖吧？”
“啊？原来是这样啊！难怪冰冰凉凉的，抱起来这么舒服！”
赫斯提亚顿时恍然大悟，仿佛发现了新大陆那般惊奇。
而在这位智慧女神的审视下，躲在洛恩身后的小美杜莎，情不自禁地又向阴影中缩了缩，死死拽着洛恩的衣角。
雅典娜望着有些战战兢兢的小丫头，脸上冰消雪解，展露出丝丝柔和的笑容，轻声保证。
“放心，这里不会有人伤害你的。”
“嗯嗯，没错！妮姬也可以保护你！”
一旁的小胜利女神也拍着胸脯，宽慰着紧张的小伙伴。
随着善意从周边涌来，小美杜莎有些苍白的脸上总算恢复了些血色，因进入戒备状态而绷直的背脊，也逐渐放松了下来。
看到这对主仆出乎意料的表现，洛恩诧异地问出了心中的困惑。
“您不怪罪不洁的神怪进入您的城市和神殿？”
“何为纯洁？何为不洁？我见过最卑劣的神灵，也见过最高尚的人类。”
雅典娜淡淡开口，随即转过头，隔窗眺望着街上一道道忙碌奔波的平凡身影，目光深邃而悠远，声音转低。
“这一切并不是由血脉和出身决定，而是灵魂……”
听到那话语中不知为何掺杂的感慨，洛恩抿了抿唇，轻声提醒。
“但，她是神怪……”
“呵，连米诺斯王都没有因为私怨，去迁怒到一个以魔身降临的祸胎身上，难道在你看来，我的气量，甚至比不上一个常世的君主吗？”
雅典娜嗤笑一声，紫色眸子溢满不爽，冷哼着看向了某个诋毁她的小混蛋。
虽然妻子被一头畜生玷污，生下了那个象征着耻辱的牛头人身怪物，但那位米诺斯王依旧没有将怒火强加在这个无辜的孩子身上，而是选择将其养大。
甚至，为了避免有这个有着天生魔性的神怪和人类混血造成祸端，他还征召了代达罗斯父子，在王宫地下，修建了一座迷宫，定期输送食物，将那个孩子暗中蓄养起来。
听到雅典娜话语之中的怨念，面对这个送命题，洛恩不由额头冒汗，一边努力回避，一边卖力吹捧。
“怎么会呢！上有所行，下方能效，米诺斯王之所以能够如此宽容，肯定是受到了您的感召！都是您教得好！居然连诸神和旁人轻贱的神怪，都能沐浴在您的光辉下，得到平等的对待，我这个见识浅薄的外向人，总算明白您的女主宰之名，当之无愧！”
在洛恩一通连吹带抬的彩虹屁下，雅典娜面色稍霁，等到心中的火气渐渐消去，这才不咸不淡地瞥了瞥某个巧舌如簧的小混蛋，没好气地开口。
“不用这么昧着良心，倒也不是什么神怪都能得到我的认可。”
说着，智慧女神转头看向了还有些怯生生的小美杜莎，目光愈发柔和。
“安娜，这些日子感谢你照顾我的属民，看样子他们很喜欢你……”
“没，没有啦，我也很喜欢大家。”
被一位神灵如此郑重其事地感谢，小美杜莎脸颊涨红，顿时有些手足无措。
看到小丫头如此有趣的反应，雅典娜不禁噗嗤一笑，抬手亲昵地抚摸在了小美杜莎的头顶，喃喃低语。
“真是个好孩子……”
阳光透过窗棂的缝隙，洒落在一大一小对立的身影上，弥漫着温馨和暖意，形成唯美的图景。

第53章 我不吃牛肉！
此时，望着眼前和谐相处的智慧女神雅典娜和蛇发女妖美杜莎，强烈的荒谬感在洛恩心中翻腾，仿佛有种时空错位的割裂感。
不过随即，他便明白了一切的原因。
雅典娜是人类所信奉信奉的女主宰，她的出发点自然需要以人类的角度考量。
原有历史中，成年后的美杜莎已经在无数次的迫害和杀戮中，内心冰封，陷入疯狂，再也没有温情和善良可言。
甚至在有的版本中，连庇护她的两位姐姐都落得了惨淡的下场，被美杜莎所吞噬。
因此，那时的蛇发女妖已经完全失控，成为了海上的一大祸患。
而从人类的角度考虑，她自然就成了需要铲除的目标。
但如今的小美杜莎还留存着心中的光芒，在摆脱了迫害和追杀后，来到克诺索斯城，感受到了难能可贵的温情，并对周围那些对她抱有善意的人类，予以同样的回应。
这一切，暗中观察的雅典娜恐怕都看在眼中。
按照这位智慧女神的脾性，自然也不会蛮横地将小美杜莎归为【灾害】，反而因为其对人类友善的态度，喜欢上了这个可爱的孩子。
所以，倒是我怀着先入为主的观念，杞人忧天了。
意识到不过是虚惊一场，刚才一直提心吊胆的洛恩，在捋清了脑内的思绪后，不免有些哭笑不得。
此刻，随着误会化解，雅典娜拍了拍手，转头看向了身后，将话题再度拉入正轨。
“行了，说了这么多，我们也该走了。”
“等等！”
然而，她的计划又一次被叫停。
这回，依旧是那个男声。
雅典娜似乎明白了什么，微微眯起眼眸，脸色冷了下来。
“你不乐意？”
瞬间，无形的威压扑面而来，让人仿佛置身于深海之下，首当其冲的洛恩身躯一僵，连忙摇头否认。
“不是！绝对不是！”
“那为什么不肯跟我走？”
雅典娜不依不饶，冷着脸一步步朝着洛恩走近。
眼见自己避无可避，洛恩将心一横，果断把一旁的某个身影拽到了中间，牢牢护在身前。
“因为赫雅大人！”
“啊？”
突然成为了插足的第三者，被夹在中间的赫斯提亚，一脸茫然地抬头。
洛恩深吸了口气，认真看向眼前的炉灶女神，神色郑重地开口。
“赫雅大人，您忘了，我欠您的债还没还清！”
没办法，软的不行，只能提前祭出自己的杀手锏了。
原来是说后院的事……赫斯提亚恍然大悟，对这已有的事实，下意识地点了点头。
“对，好像是这样……”
“缺的多吗？”
雅典娜看向赫斯提亚，不以为意地开口询问。
也就剩十几棵……
随着手腕一紧，炉灶女神一个激灵，背脊挺直，鬼使神差地开口。
“多！很多！”
雅典娜微微一愣，旋即脸上重新泛起笑容，看样眼前的洛恩和赫斯提亚，悠然开口。
“没关系，剩下的我来补，毕竟是都要成为我从神的人了，他的事就是我的事。”
那平静的声音，散发着一种无形的压力，手拉着手的一人一神，额头微微冒汗。
“那怎么行呢，因我而犯下的错误，怎么可以让您代劳，您帮我的已经够多了。”
洛恩的声音尽量放缓放柔，干笑着婉拒。
旁边的赫斯提亚则咽了咽口水，眼神飘忽地帮腔。
“对，对啊，自己的债自己还就好，哪有神灵为人服役的道理……”      雅典娜没有说话，玩味地打量着这对下意识靠在一起的债务人和债权人组合。
这才过去多久？好像也就几个月吧？
不错嘛，姑姑，真是小看你了……
面对着来自智慧女神的无形压力，洛恩有些汗流浃背，但也只能硬着头皮，一条路走到黑。
能成为了雅典娜的从神，固然好处颇多。
但没办法，比起美杜莎来，自己身上的雷更多。
宙斯本该死去的逆子、试图颠覆奥林匹斯的阴谋家、狂妄自大的渎神者、亚特兰蒂斯的通缉对象……
这些罪名无论哪一个，一旦被公之于众，都够他喝一壶的了。
而前往奥林匹斯，天天在那群主神面前晃悠，无疑极大增加了自己暴露的风险。
况且，成为了雅典娜的从神，就几乎相当于要跟这位战斗力爆表，心眼堪比蜂巢的老姐形影不离。
如此一来，自己的渎神任务就很难完成，想要长久地保留秘密，恐怕也是奢望。
如果一旦被她抓住了破绽，自己的下场尚未可知，生死全在对方一念。
他虽然是弟弟，但可不想一辈子做弟弟，牢牢骑在身下。
思索间，洛恩又偷偷瞄向了一旁赫斯提亚。
至于，另一个……
似有所感的炉灶女神扭头，眸中的做贼心虚几乎快要藏不住，眼神中带着清澈的愚蠢。
洛恩露出了一个宽慰的笑容，向掌心里的那只手，传递着支持和鼓励的温度，无声呐喊。
没错，要的就是这种！
雅典娜那么多的心眼，哪有赫斯提亚好忽悠？
这位炉灶女神没心没肺还好骗，又几乎从不过问俗事，只沉浸在自己的小屋里搞点菜肴，简直就是一块绝佳的挡箭牌。
虽然不知道这位炉灶女神为什么突然间临阵倒戈，替自己说话，但选她绝对没错！
而且……
记忆中的酒神，好像就是窃取了赫斯提亚的神位，才挤进了十二主神之列。
有关未来的记录，无疑在告诉他，这条路的可行性很高。
反正出岛的时候已经爆了一波自家老师喀耳刻的金币，这位炉灶女神又整天躲在自己的一亩三分地里研究餐谱，貌似对神位也没什么大的需求。
不如……
洛恩暗自思索着，看向了一旁赫斯提亚的目光，幽幽闪烁着一抹无良的光，
一旁的赫斯提亚不知为何，背脊一阵发凉，忍不住打了个哆嗦。
此时，看到自家姑姑那畏畏缩缩的应激反应，错误对号入座的雅典娜收敛审视的目光，无奈地叹了口气。
“既然姑姑都这么说了，那我就不强人所难了。”
听到大侄女似乎不打算追究自己的反水，赫斯提亚如蒙大赦，当即长出了一口气，脸上堆满笑容，亲热地拉起了雅典娜的手。
“不说这个了，你从奥林匹斯来，到这个点肯定饿了吧？”
随即，不等大侄女谢绝，赫斯提亚伸手向后一捞，就将想要退后开溜的洛恩拽到了跟前，对其大夸特夸。
“不瞒伱说，洛恩对于烹饪和调味的理解超棒的，我们一起研究出了很多美味的菜式，等会让他下厨，煮碗面给你，浇上我们新调的料汁，绝对好吃！”
雅典娜心知这位姑姑是想做些弥补，微笑点头应允。
“好啊，不要放葱花。”
瞬间，洛恩脸上一抽，不自觉地咽了咽口水，小心翼翼地询问。
“那，那你吃不吃牛肉？”
“吃啊，当然吃了。这难道不是你们人类常用来敬献给诸神的祭品吗？”
雅典娜白了一眼身前似乎有些战战兢兢的厨子，不明所以。
洛恩长舒了口气，顿觉如蒙大赦，连连点头。
那就好，那就好。
他还真怕触发了什么即死flag，等自己从厨房里端出那碗面后，雅典娜笑眯眯地来上一句“我不吃牛肉”，然后掏出胜利之枪，把他直接捅成筛子。
更新奉上，求一波月初的票票，新的月份新气象，来个开门红。

第54章 逃不掉的真香
“来了！”
半个小时后，厨房中忙碌的洛恩端出托盘，将几只热气腾腾的陶碗，摆上了等待已久的食客们面前。
刚一上桌，碗中大骨熬成的金黄色浓汤，便弥漫开来浓郁的香气；几块多汁的酱肉牛肉铺在上面，让人忍不住食欲大增；薄如蝉翼的白萝卜片和几片绿色的嫩叶蔬菜上下沉浮，负责解腻；作为调味的欧芹碎取代葱花洒在上面，进一步逼发香气；而如丝带般晶莹的面条在碗中飘舞，吸附着浓厚的牛肉汤底……
色彩和香气的全方位刺激，让等待的食客们不由期待感拉满，迫不及待地拨出面条咬上一口，面条的韧劲与汤汁的鲜美交织在口中，让人几乎欲罢不能。
体验过这种新奇感的小美杜莎和赫斯提亚还好，雅典娜和妮姬头一次尝试这种新型的美食，就不由眼前一亮，味蕾就被其所征服。
手上那几乎没停过的餐叉，就是最好的证明。
很快，两碗色香味俱全的牛肉面就被两位神灵吃干抹净。
随着大侄女放下餐叉坐正，赫斯提亚迫不及待地上前询问感受。
“怎么样？还不错吧？”
“还行……”
雅典娜对此给出了不咸不淡的评价，随即微微扭头，目光则落在了身后的某人身上。
已经进化成人精的洛恩，注意到这位智慧女神的微表情，顿时心领神会，殷勤地将碗收走，脸上堆满十分狗腿的笑容。
“肯定是样本不够，我再去盛一碗，让您细品，回头还要请您给出更详尽的改进意见。”
“嗯。”
有了这么个台阶，雅典娜秉持着优雅，淡然点头，眸中的那缕赞赏和满意却无法掩盖。
“我也要！”
旁边的妮姬也随之递上了被自己掏空的陶碗，一脸意犹未尽。
“都有，都有！”
洛恩连连保证，转身走进厨房，为两位战斗力爆表的神灵各自重新盛了满满一碗，顺便也给同样快见底的赫斯提亚和小美杜莎快要见底的碗里，补足汤底和面条。
这局面，讲究的就是一个一视同仁。
至少，表面上需要不能让人挑出毛病。
而为了避免饮食太过单调，洛恩又进厨房做了些他和赫斯提亚或改良或捣鼓出的一些菜肴，陆续将其呈上了餐桌。
在他堪称周到的服务下，可谓宾主尽欢，上桌的双方吃的无不尽兴。
看着客厅中其乐融融的场面，心中绷着一根弦的洛恩，总算放松下来，抽出空档给自己呈上一碗面条，填一填有些空虚的胃袋。
欧洲面条文化的起源地可以追溯到意大利和希腊地区。当时，面条已经成为一种流行的食品，不仅用于早餐和午餐，也用于晚餐。
但现在，这种东西恐怕最多还没个雏形。
而作为来自未来的洛恩，虽然不说在厨艺的造诣有多高深，至少因为长期的独居生活，脑内拥有着较为完备的烹饪知识和饮食阅历。
发酵、调味、烹煮、煎炒那些经历了几千年才逐渐沉淀成型的烹饪技巧和饮食改革，每一项都是无数人类试错和总结的知识结晶。
将这些拿到人类文明刚刚起步的神代，简直就是降维打击。
就算那些诸神吃惯了珍惜的山珍海味，面对些从未体验过的美食，也不能免俗。
眼前，那位开始还兴趣缺缺，现在已经彻底“真香”了的智慧女神，就是最好的证明。
三刻钟后，四人菜足饭饱，慵懒地靠在椅子上。      洛恩则很有眼力劲地收拾好桌面，呈上餐后的点心和果酿，主打的就是一个五星级服务。
在赫斯提亚卖力的推荐下，雅典娜舀起一勺加了葡萄干和甜杏仁的自制酸奶，送入口中品尝，面露惬意，幽幽的目光随之落在了厨房中的“厨师长”身上，若有所思。
现在，她大概明白为什么自己的这个姑姑，会突然间临阵倒戈，想要留下这个小混蛋了。
炉灶之女神虽然不问世事，但也并非无欲无求。
她最大的爱好就是寻找些家宅、后厨相关的一些乐趣，打发时间。
烹饪、种植、家务、酿造这些都是她的兴趣范围。
而想要在普遍追求力量和权柄的半神和神灵中找到类似的同好，简直比登天还难。
但恰巧，一个近乎完美符合条件的家伙闯入了她的家门，他不仅展现出了优秀的烹饪技巧和总能让人耳目一新的美食见解，连收拾家宅和服务客人，都能达到让人宾至如归的高度。
有了这么一个从神，至少生活品质能得到肉眼可见的飞跃性提高。
别说是司掌家宅的炉灶女神，就算是雅典娜自己，也不免有些心动。
“老实说，我现在已经有点后悔了，早知道就应该把你提前带上奥林匹斯……”
智慧女神放下被掏空的小碗，幽幽看向了那个本来是自己精心调教出的半神人选。
旁边正在卖力推销的赫斯提亚，不由脸上笑容一僵，开始患得患失了起来。
“和奥林匹斯相比，克诺索斯城貌似才更应该称之为独属于您的私人领地，现在，我不就在您的寝宫中服役吗？”
面对雅典娜的审视，洛恩露出淡然的笑容。
“您想来，随时可以。”
“也是。”
雅典娜点了点头，似乎很满意这个说法。
眼见大侄女似乎没有了继续追究的打算，赫斯提亚长舒了口气。
吃饱喝足，雅典娜从座位上站起，慵懒地舒展腰肢，转头看向了一旁跟在赫斯提亚收拾房屋的洛恩，眉梢挑起，脸上绽开一丝微妙的笑容。
“吃完饭，不如……练练？”
“饱食之后不宜剧烈运动！”
洛恩闻言，当即义正词严地拒绝，一副“为你考虑”的表情，心中代表危险的警铃，则在疯狂地响个不停。
和你打？开玩笑！
看伱那一脸无良的表情，分明是挖好了坑，等着我跳，好光明正大地借机揍我一顿。
上次就因为偷吃了你的几块贡品，在背后编排你几句，你就让我在地上躺了七八天，屁股到现在还隐隐的疼。
你敢说自己这次邀请我对练，不是因为被拒绝了，面子上挂不住，想存心报复？
呵，我早就看穿你的心肝脾肺肾，小心眼的女人！
洛恩回想着那晚扎进屁股里的十来根玫瑰刺，就忍不住暗暗腹诽。

第55章 来自命运的偷袭
眼见对面的洛恩又接连抛出了几个理由推脱，死活不上钩，雅典娜只能暂且按捺下心中的恶意，没好气地白了眼这个总让她不痛快的小混蛋。
“那就下棋吧，我刚好有了点新的感悟。”
“好，听您的。”
逃过了被胖揍的危机，洛恩果断就坡下驴，摆上棋盘，回想着赫卡忒的棋路，开始为之后应对那位赌狗女神向雅典娜套招。
时光飞逝，窗外已至黄昏，残阳的微光透光窗棂，洒进客厅，赫斯提亚忙着收拾杂务，霸占长桌的两人正在棋盘上杀得难解难分。
“洛恩，洛恩！”
随着一局终了，正在后院和妮姬嬉闹的小美杜莎，拉着自己的小伙伴，兴冲冲地跑进屋，将挂在胸前的一件东西，展示给他看。
那是块青铜浇铸的奖牌，上面盘绕着数条巨蛇交织纠缠的纹样。
洛恩摸了摸小美杜莎凑上来的脑袋，微笑询问。
“什么？”
“礼物！妮姬送我的礼物！”
小美杜莎兴奋回答，小脸上洋溢着骄傲。
洛恩又多打量了几眼，耐心地附和着，
“嗯，看样子不错，和你很配。”
“不止！”
小美杜莎摇了摇头，小脸上泛起丝丝庄重，抬手将那枚青铜奖牌握在掌心，催动神力。
刹那间，青灰色的威光从小美杜莎的指间流淌遍全身，化作一套莹莹生辉的青铜全身甲，上面标志性的蛇纹，宛如活物。
“嗡！”
同时，美杜莎小手一抖，伴随着幽幽的金属颤音，一柄如蛇的青铜链剑，浮现在小丫头掌中，随意挥动之下，便传来切割空气的尖锐呜咽声。
感受着铠甲之中蕴含的强大神性和小美杜莎陡然增强数倍的气息，洛恩不由脸色一变。
“这是……”
“青铜蛇之铠，这是我拜托匠神赫菲斯托斯，融入我的部分神性，亲自打的兵装。”
对面的智慧女神放下手中把玩的棋子，微笑着淡淡开口，随即看向了对面的洛恩，目光戏谑。
“本来，这是为你准备的。不过想来你似乎也用不上，就让妮姬送给安娜了。”
“……”
洛恩的嘴角抽了抽，肠子有些后悔到发青了。
神器啊！真正的神器啊！把喀耳刻爆了一遍，都没能找到一件的高级货！
而且，这还是融入了雅典娜的蛇之神性，由匠神赫菲斯托斯亲自打造的精品。
要知道，特洛伊之战中的大英雄阿喀琉斯，就是因为搞了身匠神出品的整套装备，才打得同样有神灵助力的特洛伊全城，节节败退。
最后，还是十二主神之一的阿波罗亲自下场，化身老六，在暗处出手，一箭射穿了阿喀琉斯全身唯一弱点的脚踵，这才让这位正面战场几乎无敌的大英雄，彻底下线。
同样，眼前这玩意要是穿在自己身上，洛恩估计他半神的同行里都能横着走，就算遇上了真正的神灵，也有一战之力。
似乎是感受到了洛恩的心动，小美杜莎十分干脆地一把扯下胸前的那枚青铜徽章，直接塞向了洛恩手中。
“这个我也用不上，送伱好了。”
洛恩心头一暖，轻轻按下美杜莎的小手，露出温和的笑容。
“不用，蛇之神性和你的血脉最为相符，这东西好像也已经认主，你还是自己留着吧。”
随即，他顿了顿，指了指后院的妮姬，小声提醒。
“而且，朋友的礼物，可不能轻易转赠给别人。”
在洛恩连番的劝告下，美杜莎有些动摇，也有些为难。
“可是……”
“拿上这个象徽，可以随意进出我的神殿。”
对面的雅典娜轻声开口，目露笑意，语气转而泛起一抹诱惑。
“是想吃什么都可以的那种哦……”
“……！”
瞬间，小美杜莎直勾勾地盯着手中的那块青铜象徽，不自觉地咽了咽口水。
随即，小丫头果断将那手中的长期饭票塞了回去，一脸郑重的抬起头，认真看向面前的洛恩。
“放心，我会保护你的！”      看着被几顿饭打发了的小美杜莎，一溜烟跑回后院，洛恩有些哭笑不得，转头望向对面的雅典娜，无奈开口询问。
“让她拿上这个，去你的神殿里混吃混喝，终归不太好吧。”
“普通人当然没这个资格，但她是我的女祭司，代表我的意志在地上行走，享受我的贡品和供奉，不应该是情理之中吗？”
对此早有准备的雅典娜，云淡风轻地开口。
然而，这句话落入洛恩耳中，却带来了平地炸雷一般的震惊，他错愕地看向眼前的智慧女神。
“女祭司？你的？”
“是啊。”
雅典娜点了点头，目光落在了后院中正和妮姬嬉闹的小美杜莎身上，泛起丝丝柔和。
“我很喜欢这孩子，她也很喜欢克诺索斯这座城市，既然这东西你用不上，但不如把她培养为我的女祭司。”
洛恩认真聆听着，表面不动声色，心河却不由泛起了阵阵难以平息的波涛。
根据某个传说的记载，美杜莎成为雅典娜的女祭司后，会以和雅典娜比肩的美貌而闻名，这也因此引来了波塞冬的觊觎。
最终，美杜莎先是被那位无耻的海神在神殿中玷污，随后又因为失贞被雅典娜唾弃和诅咒，彻底堕为魔身。
——难道说，即使成功避开了无形之岛的结局，作为定数的命运，依旧还具备着强大的修正性，会以另一种方式，试图将一切的轨迹，拉回正轨？
果然，即便拿到了【偶然的骰子】，想要完全撬动【必然的天命】，也不是那么容易的事情。
预知到新的危机，已经在美杜莎的身上埋下了祸根，洛恩深深皱眉，沉思片刻，犹豫着看向雅典娜，试图让眼前的智慧女神打消这个念头。
“轰隆！”
然而，没等他开口，窗外传来了剧烈的震荡，整个克里特岛都微微晃动。
雅典娜脸色一变，骤然起身冲出门外，众人下意识随行。
此刻，天地昏暗一片，茫茫的海面上一道高逾百丈的巨浪，接天连地，朝着克里特岛的海岸线，急速推进。
街道上的米诺斯人望着那吞没一切的洪流，不由面如土色，或尖叫着四散奔逃，或拥抱着各自的亲人，躲在角落里瑟缩，整个城市弥漫在一片末日的悲鸣之中。
该死，这么快就忍不住了吗？！
智慧女神目光阴沉，全身的神性随之喷薄流出，化作金色的光焰，直冲云霄，一举击溃了天空卷集的乌云。
但，海面上的波涛还在继续推进，危机仍未完全解除。
“妮姬！”
雅典娜一声低喝，门前的小胜利女神，当即闻声化作了一柄金青色的长枪，飞入主人的手中，散发着惊世的锋芒。
随即，全身披上青铜铠甲，另一只手召出羊皮神盾的智慧女神，肃然沉吟。
“我去去就回，你们先看好这里，别让其他人靠近海岸线！”
“好！”
小美杜莎毫不犹豫地点头，率先冲向慌乱的人群，呼告着这一警示。
而与此同时，吩咐完嘱托的雅典娜，身后延展出璀璨的金色金属羽翼，纵身飞向那几乎快要接近克里特岛的滔天巨浪。
洛恩和赫斯提亚对视一眼，不由看到了彼此眼中共同的担忧。
麻烦，恐怕要来了……
推荐一本大佬的书【从呆毛王开始公开处刑】，精品质量，脑洞很大，量大管饱。
内容简介：苏云来到了一个因诡秘复苏而即将崩坏的综漫世界，他却一点都不慌。
因为，他可以剪辑二次元少女们的故事并公开播放，用对少女们公开处刑的方式获得足够的声望，然后就能……
于是……
“阿尔托莉雅，我就是你的前世，亚瑟王！”呆毛王形态的苏云看着一脸懵逼的留学生阿尔托莉雅，英姿煞爽的说。
“罪恶精灵，即是我，也就是你啊！时崎狂三！”化身为时之精灵的苏云站在惊愕的时崎狂三面前，脸上满满妖媚的笑容。
“巴尔泽布，雷霆之力，即为吾之力，吾之型，也是汝应有之力，现在，试着从你体内拿出属于你的力量吧！其名为——梦想一心！”巴尔泽布听完雷霆将军的话，右手下意识伸向了自己的胸口。
摩根勒菲、玉藻前、宫本武藏、八重神子……
一个又一个原本没有力量的凡人少女们，都在苏云的恶趣味下，于全世界展现出了超凡的一面。
于是，人们真的认为她们确实有超凡力量，因此，她们也真的获得了超凡力量。
世界，由此彻底改变，人类无法战胜诡秘的历史，就此改写！

第56章 美杜莎，你升职了
克诺索斯城，一道紫色的娇小身影在混乱的长街上风风火火地奔走呼告，指引着六神无主的居民们避难。
“婆婆，锁好门窗！”
“康坦尼俄斯爷爷，别管摊子上的东西了，先进屋！”
“碧翠丝姐姐，你躲好，这些草药我会替你收着！”
“……”
小美杜莎努力安置着附近慌了神的居民们，但由于年纪太小，人微言轻，她好一通忙活，也只劝住了几个相熟的邻居。
不仅如此，随着一阵金属甲片的清冷撞击声传来，一支隶属于克诺索斯城防军，负责维护秩序的百人队，也看到了这个街面上乱跑的小小身影。
“小姑娘，你是谁家的孩子？快回去！现在外面很危险！”
为首戴着凯格尔式古希腊青铜盔，盔面两侧有公牛雕纹，腰间佩着青铜剑的中年军官，对着奔走的小美杜莎，皱眉呵斥。
盔甲冰冷的反光和武器吞吐的寒芒，让小美杜莎不由想起了以往被追杀的经历，下意识地有些紧张，右手不自觉地攀上胸口，抓起那枚青铜蛇纹徽章，进入戒备状态。
中年军官见眼前的小丫头不答话，本想出言将其驱逐，不料身后的三名随军女祭司，看到小美杜莎手中握着的那枚象徽，瞳孔一缩，慌忙出列行礼。
“神使大人！”
“神使？”
中年军官微微一愣，有些错愕。
“没错，这是女神的象徽，只有女神认可之人，才配持有！”
年纪约莫四十的女性祭司认真点头，目光笃定，两位随行的女祭司也相继颔首佐证。
在三位神职人员的背书下，刚刚言辞有些激烈的中年军官，不免有些紧张地放低了姿态，沉声询问。
“神使大人，请问您有何指示？”
“我……”
随着百十双眼睛聚焦到自己身上，骨子里仍旧有些怕生的小美杜莎顿时有些手足无措。
“立刻通知外面的人离开海岸线，收拢他们进城！”
正当小美杜莎张口结舌之际，后发传来了沉稳清晰的声音。
在城防军和女祭司们惊讶的目光中，被女神选中的神使，闻声转头，仿佛找到了主心骨一般，惊喜地扑到了一个银发男人的怀中。
“洛恩，伱来了！”
“嗯……”
洛恩微微点头，随即看向场上还在发愣的城防军和女祭司，微微皱眉提醒。
“听我说：
第一，巨浪有可能不是一波，城防军最好先组织人手，引导沿岸的人撤进城，维持好城内的秩序，让所有人老老实实呆在家里，封好门窗。”
第二，我记得神殿之间应该有术式能互通联系，几位女祭司麻烦把这个消息传递给其余的城邦，让他们做好迎接冲击的准备。
第三，海上的风浪已经不是人力所能阻止的，海港、沿岸村庄、还有之前出海的商船渔船，都有可能遭受一定程度的打击，你们需要根据情况在沿海设置警戒线，准备好应急救灾的人手和物资。”
同理，城内的人也应该准备好足够维持几天的食物和饮水，丰收节刚过没多久，粮食应该充足，只要禁止不必要的外出，城内就乱不起来……”
听着某个银发青年条理清晰地讲述着分别对应防灾、控灾、救灾方面的有效应对措施，中年军官和为首的女祭司下意识点头。
不过，等他们回过神来，还是情不自禁地将目光投向那位身份和地位更加崇高的神使。
再次沦为焦点的小美杜莎，抓着洛恩的手，反倒不再紧张，果断举起胸前的象徽，认真开口。
“就按他说的做，快！”      旁边稍迟一步赶来的赫斯提亚，也点头附和着。
“没错，这是女神的命令！”
“谨遵您的神谕。”
得到了确切的指示，中年军官和女祭司没有理会两个身份不明的闲杂人等，只是谨慎地向着小美杜莎肃穆点头，随即各自安排人手执行命令。
但神殿尚且还好，城防军这边倒是有些麻烦。
由于事发突然，附近人手有限，城内又需要留下足够的士兵驻守，那位中年军官面对整个克里特岛狭长的海岸区域，也不禁有些为难。
而不等对方开口，洛恩便明白了他的顾虑，沉声嘱咐。
“你们维持好城内的秩序，调拨三十人，跟我们前去海岸线引导和设防，等局面稳定，或者你们的国王下令，再抽调人手和我们汇合。”
这一方案，不光减轻了中年军官的负担，还让他有效避免了事后的问责。
他没了后顾之忧，自然对此无不应允，留下三十人听从神使的调遣后，果断离场。
此刻，刚拿到指派的权限，小美杜莎就迫不及待地招呼众人，冲出城外。
“情况紧急，快跟我走！”
“遵命，神使大人！”
三十名士兵肃然回应，快步紧随其后。
洛恩望着已经消失在城门口的小美杜莎，张了张嘴，只能无奈吐出了一声幽幽的叹息。
这下好了，有这么多人作见证，不是雅典娜的女祭司，也是雅典娜的女祭司了。
唉，一个两个的，怎么都这么不让人省心……
眼见木已成舟，洛恩叹了口气，看了旁边的赫斯提亚一眼。
“我们也走吧。”
炉灶女神微微点头，提起脚步，和一旁的洛恩并肩跟上。
与此同时，俄刻阿诺斯之海上。
呼啸的狂风撕碎四方云气，数十道螺旋风柱接天而起，落入海面，搅动出层层波涛，宛如唤醒了深海之下一条条蛰伏的恶龙。
它们嘶吼着、咆哮着，裹挟起一道道滔天巨浪，试图湮灭地上的生命。
然而，就在它们亮出爪牙，逼近海岸的刹那，一道金色的霹雳投射而出，瞬息横贯数百里的海面。
“嗡！！！”
伴随着强烈晦涩的震鸣，磅礴的神性流出，一道道接天连地的巨浪崩解破碎，化作无数松散的水珠，重新落入海中。
狂风停息，阴沉的天幕随之转晴，露出被乌云掩盖的明媚阳光。
温暖的光辉照耀在辽阔的海面上，透过朦胧的水汽，编织成一道斑斓唯美的七色彩虹。
然而，这种美丽对于时常需要出海的米诺斯人来说，却需要付出惨重的代价。
雅典娜低头看向白色的浮沫间那隐约可见的船只残骸和破碎衣物，目光阴沉，紧咬的银牙中挤出冰冷的字眼。
“——波塞冬！”

第57章 你的恶名无人得知，你的罪行举世传扬
克里特岛，克诺索斯城沿线海岸。
风暴停息，巨浪消退，引导疏散的士兵和被迫迁移的居民们看到那重新归于平静的海面和天空，不由庆贺着劫后余生的喜悦。
然而，随着一具具泡到发白的浮肿尸体和不少船只木料的碎屑，被冲到岸边，欢呼声戛然而止，沉闷压抑的气氛弥漫开来。
“别愣着，老弱妇孺继续向内城撤离！
愿意留下的青壮，十人一组，暂时编为临时预备队，听从城防军的指挥，沿海岸线附近搜救，看还有没有活人。
打捞上岸的尸体先集中收容，等待家属认领，闲杂人等不得靠近！”
洛恩沉声打破了场上的死寂，有条不紊的安排，让停滞下来的动员机器很快拧上了发条，重新稳步运作了起来。
由于克里特岛上的米诺斯人早已习惯于在海上讨生活，他们大多对海洋的脾性有所了解，因此很少有人选择在太靠近海岸线的危险地带定居。
所以，需要撤离的人并不多，加上因为各种原因滞留的人，也就区区二三百号而已。
而在城防军士兵的引导和神使小美杜莎的权威下，愿意留下和需要撤离的居民们老老实实地各自分流。
搜救和收容工作，也开始稳步进行。
“那边搭好帐篷，准备收容伤员和尸体……”
“你们几个负责烧些开水，让每个碰过尸体的人好好清洗接触的部位，顺便准备些热汤，留给海上失温的人……”
“另外搜救的人注意，轻重伤员分开，有医疗和急救经验的人过去帮忙！”
海岸线前，洛恩搜寻着脑内有关救灾和防疫等方面的知识，尽量让每个环节的完成度都能达到预期的标准。
好吧，他有点完美主义。
喜欢秉持着要么不做，要么就做好的理念。
既然替小美杜莎接手了这个摊子，多花点心思也无妨。
而有了洛恩这个靠谱的成年人指挥，小丫头完完全全地放弃了思考，乖乖跟洛恩身旁，负责充当人形徽章和传声筒。
甚至，连身为十二主神之一的赫斯提亚也插不上手，只能溜到火堆前，主动担起了烧开水、煮热汤、施咒救人和预防疾疫等方面的后勤工作。
很快，沿线海岸被清理干净，尸体、船只、幸存者也被陆续打捞了上来，得到妥善的安置。
一支姗姗来迟的克诺索斯城援军和神殿祭司们，茫然等待了片刻，便被洛恩和美杜莎支使着去处理善后工作和相应的灾害统计。
“嗡！”
伴随着以太魔力的鸣颤，一道金色的流光凌空直坠，降落在海岸的空地上。
展现原初之姿的智慧与战争女神雅典娜，在士兵、祭司和居民们激动炽热的目光中，环顾一圈，走向了作为政令中枢的小美杜莎，沉声询问。
“这里怎么样了？”
小美杜莎下意识地挺身回答，将目前的状况详细道来。
“两座海港不同程度受损，需要半天以上的时间抢修；
三艘商船和四艘渔船没来得及开进避风港，发生了碰撞，所幸没有人员伤亡；
近海三公里以内的闲杂人等都已经向克诺索斯城方向撤离，现在由神殿和士兵安置。
为了保险起见，海岸线附近也已经设置了警戒线，封锁了一些不太安全的区域……”
随即，微微停顿的小丫头，看向了附近的帐篷，小脸上不由一片黯然。
“但根据各城邦神殿传来的情报汇总，今天至少有二十七艘大小船只出海，至今未归，已确定死亡的有98人，轻重伤员32人，失踪的有64人……”
接近两百人的伤亡，还真是不小的损失……
雅典娜听到这份结果，眉心不由拧紧，俏脸之上寒霜严结。
波塞冬这个混蛋，还不死心吗？！
片刻后，当她平息心中的恼怒，回过神来，注意到周围正在有条不紊进行的搜救和收容工作，又想起刚才小美杜莎详尽清晰的叙述，不免有些惊讶。
“你做的？”
“是洛恩！”
实诚的小美杜莎没有居功，果断抬手一指，将混在人群中的洛恩给卖了。
雅典娜瞥了一眼某个悻悻站出来的身影，目露赞赏。
“干得不错嘛……”
“是您教得好，我只不过在按照您临行前的教诲行事。”
洛恩十分娴熟地捧了一把克诺索斯城的真正领导，将功过责任一并推了出去，显现出了作为不粘锅的深厚功底。
正准备说几句夸奖之词的雅典娜，不由一阵气闷，压低声音冷哼。
“该是谁的功劳就是谁的功劳，我还没小心眼到这种地步！”
洛恩讪讪一笑，不置可否。
这话无论怎么答，都等于变相承认对面真的是小心眼，保持沉默，貌似才是最稳妥的做法。
雅典娜望着周围井井有条的临时营地，目光闪了闪，招手将洛恩领到荒僻无人的角落，肃然开口。
“克里特岛的麻烦要来了！”
“波塞冬？”
洛恩挑了挑眉，眸中浮现出一丝不易察觉的阴郁。
历史中的米诺斯文明，貌似就是毁于来自海上的灾厄。
“我会想办法拖住他……”      雅典娜抿了抿唇，认真看向对面的洛恩。
“但这不够！”
“所以？”
“所以我需要你帮忙！”
听到这位这位智慧女神郑重的沉吟，洛恩微微一愣，抬手指了指自己的鼻子，有些为难。
“我？呃，虽然很想替您分忧，但我只是区区的一个半神……”
“一个能激发出战争神性，接我几十剑的半神？”
雅典娜眼眸微眯，悠然冷哼。
“不用谦虚，虽然不知道伱是阿瑞斯的哪一支后裔，但你的资质毋庸置疑，否则我也不会想要将你培养为从神。”
“多谢您的厚爱，但神灵之间的战争，我一个半神好像还没有参与的资格吧？”
洛恩依旧没有应承下来，因为他很清楚自己的实力和定位。
随即，为了避免自己被赶鸭子上架，他果断转手卖了另一个方便背锅的对象。
“如果您真的对克里特的人民放心下不下，为什么不考虑考虑赫雅大人呢？”
“赫斯提亚姑姑已经明确退出奥林匹斯的争斗，我不想把她再卷入其中。”
雅典娜看了眼人群中正在烧水煮药的那道身影，略作停顿，声音低沉。
“而且，就算她出手，也只会让事情更糟……”
“赫斯提亚？炉灶之女神？！”
听到这一“爆炸性”的信息，洛恩后知后觉般瞪大眼睛，展现出恰当的错愕与惊讶。
然而，雅典娜没有说话，只是用鄙夷的目光，幽幽地看向了某人。
装，接着装！
别说赫斯提亚那个笨蛋，就连我是谁，恐怕你初次见面就已经猜到了吧？
“……”
冷场之下，洛恩悻悻一笑，很是识趣地转换了话题。
“您是说，这场博弈会尽量维系在神灵以下的烈度？”
“我只能尽量保证奥林匹斯和亚特兰蒂斯都无法插手这件事，但剩下的，就要靠你们自己了……”
雅典娜不置可否地摇了摇头，眸中透着一丝疲惫。
洛恩皱了皱眉，不由陷入深思。
眼见对面始终没有回答，智慧女神的脸上浮现出一抹淡淡的失望，沉声开口。
“当然，你也可以赶在麻烦到来之前，就此离开，看在姑姑和那孩子的份上，我不会追究。”
尚且无法下定决心的洛恩，刚想开口，脑内青铜祭台之上的蛇纹岩十二面骰，绽放出了沉寂已久的黄金光芒。
幽幽转动之下，代表波塞冬的3条海浪线和代表雅典娜的5道蛇纹，先后浮现，机械中透着欢愉的声音随之响起。
“你的恶名无人得知，但你的罪行举世传扬！
恭喜你的所作所为又一次成功撬动了命运的齿轮，提前引发了克里特岛的危机，请在三日内做出您万恶的选择。
亵渎其一：选择协助智慧与战争女神雅典娜，对抗即将到来的海上灾变，成功将随机谋取波塞冬的一次神权祝福。
亵渎其二，选择协助海神波塞冬，提前引导米诺斯文明走向终局，成功将随机谋取雅典娜的一次神权祝福。
亵渎其三：选择同时对抗雅典娜和波塞冬，湮灭智慧的火种，崩落海神的荣光，让米诺斯人哭泣，让亚特兰蒂斯沉没，成功将同时谋取一次雅典娜和波塞冬的神权祝福！”
感知着脑内那三道金光闪闪的版本大活，洛恩不由脸色微变，倒抽了一口凉气。
推书《被甩后，我成了神兽的代行者》，一本很有潜力的新书，喜欢的朋友可以去看看。
“姚婳，我们分手吧……”
“现在的你，已经配不上我了”
黑发碧眼，容颜如人偶一般精致的美少女，居高临下的说道：“我觉醒了稀有的伴生宠兽·星辰鹿”
“而你的伴生宠兽，仅仅只是一只弱小的黑蝴蝶”
“我会成为学院的明星御兽师，去参加全国联赛”
“可你，永远都只能坐在台下当观众”
“我们，终究不是一个世界的人……”
“认清现实吧……”
“我是不会和窝囊废在一起的”
相恋了两年的女友，就这么提出了分手。
于是，姚婳也只能和女友摊牌了：“实际上，我刚刚见到了一只神兽，我已经对它一见钟情了。所以……比起你，我其实更想去追求那只神兽！”
可就在这时……
一道温柔的女性声音，突然从姚婳的体内传来：
“亲爱的，吻我”
姚婳：“……？？？”

第58章 薅秃雅典娜？
来了，要命的来了！
脑内青铜祭台之上的三道黄金神谕若隐若现，洛恩心中泛起强烈的危机感。
正如之前所说，黄金神谕对应的，是超出他现有能力的高难本，过程凶险万分。
作为1.0版本大活的【独眼巨人之战】和【俄刻阿诺斯追逐战】，就几乎让他九死一生，最后他还是借着无形之岛的特殊环境，来了手祸水东引加浑水摸鱼，这才成功坑死了那批追了他大半个俄刻阿诺斯之海的亚特兰蒂斯禁卫军。
否则的话，自己的坟头草恐怕都丈许高了。
而眼下，2.0版本大活还没正式开始，就直接引出了智慧战争女神雅典娜和海神波塞冬两位战斗力排在前列的十二主神，用屁股想想也知道，这次的麻烦和危险，恐怕比之上次，有过之而无不及。
另外……
什么叫我的所作所为引发了米诺斯人的危机？别诬赖好人！
雅典娜和波塞冬干架，亚特兰蒂斯人和米诺斯人互殴，关我屁事？
脑袋上莫名其妙被甩了一口黑锅，洛恩有些郁闷，连忙试图在心中为自己澄清。
然而，一想到自己在俄刻阿诺斯之海上的所作所为，以及在克诺索斯城带来的改变，他便不由心虚到哑火。
好吧，可能有那么一点点关系。
一点点……
洛恩极力撇清自己希腊带恶人和神代搅屎棍的称号，但脑内璀璨的金黄色神谕，无疑不在告诉他，这事和他脱不了干系。
就算不是首恶，也是十有八九的导火索。
而经过了这么久的磨合，加上心中隐隐的猜测，洛恩也大概明白了黄金神谕的版本大活，究竟如何刷新和运行。
答案很简单。
自己在完成日常本和周常本任务的同时，会不可避免地将【骰子】蕴含的【偶然】导入【命运】的【必然】之中，双方碰撞，使其产生不同程度的偏移。
一旦这种不符合【定数】的畸变上升到一定程度，那么必然招来【命运】的反弹，进而引发一系列的危机，想要抹杀他这个【变数】。
这，大概就是【版本大活】所谓的成因。
所以，眼下的麻烦，自己看样子是躲不过了。
至于怎么选……
洛恩脑内思绪电转，意识在第一和第二项之间来回考量。
毫无疑问，选择站队海神波塞冬和兵强马壮的亚特兰蒂斯，无疑是简单模式，甚至只需坐看事态的发展，就能躺赢。
但按照那枚骰子一贯的德性，表面上越是简单，实际上也越是危险。
就算自己没有道德感的束缚，也不去考虑情感的因素，跟着波塞冬一条道走到黑，成功覆灭米诺斯文明，拿到雅典娜的一部分神权。
可然后呢？
腾出手来的波塞冬保不齐会把他给顺便做了。
到那个时候，可没有雅典娜这堵墙来给他挡风了。
所以，只有选择第一项，坚定地和这位亲爱的老姐组队，或许才能有机会迎来皆大欢喜的结局。
至于，骰子所给的第三条路，洛恩直接选择了无视。
那字里行间里的恶意，几乎都快溢出祭台了。
让他一个半神，去直接挑了雅典娜和波塞冬两个主神？
就算他脑抽，也不是这么个作死法。
思绪电光石火之间变转，只是须臾的功夫，他就下定了决心，深吸了口气，无奈地看向对面脸色越来越差的雅典娜。
“有什么能做的，我会尽力……”
洛恩顿了顿，回头看向营地中奔走的小美杜莎、赫斯提亚、以及远方那逐渐被冷雾和夜色湮没的克诺索斯城，深邃的眸子中难得流露出几分真实的情绪。
“毕竟，我刚住习惯的地方，还没有搬家的打算。”
雅典娜闻言，脸上阴郁顿消，不禁莞尔一笑。      “解决完这件事，你想住多久都行。”
对于洛恩不干不脆的回应，这位智慧女神反倒愈发放下心来。
话说的太满，往往只是敷衍。
而承诺越是谨慎，越能证明他在认真考虑这件事情。
沉默片刻，洛恩看向雅典娜，问出了自己心中的一个疑惑。
“为什么是我？整个克里特岛应该有比我强的人才对，比如……那位米诺斯王？”
作为未来的冥府三大判官之首，神王宙斯和神妃欧罗巴的神子，那位血缘上的老哥，不说能耐顶天，但也绝对是个能抗的主儿。
“强弱不仅局限于武力的高低，也包括智慧的尺度。”
雅典娜淡淡开口，深邃的目光看向茫茫的夜色，透着敏锐的洞彻感。
“相比于前者，我更相信后者的力量。而你，在我看来，恰恰拥有改变全局的资质。”
洛恩不置可否的点了点头，和雅典娜并肩眺望向一片漆黑的俄刻阿诺斯之海，幽幽开口。
“也就是说，在这场较量中克里特岛处于绝对的力量劣势，想要安全度过危机，只能靠动脑子对吧？”
说话间，洛恩抬手抚额，转头看向了一旁的雅典娜。
“我现在有点后悔了，能退出吗？”
“……”
雅典娜脸上高深莫测的微笑不由一僵，银牙暗暗厮磨，袖子里的粉拳传来一阵想揍人的痒意。
好吧，她喜欢聪明的人，但不喜欢聪明过头的人。
“战争权柄！”
雅典娜剜了一眼某个居心不良的小混蛋，幽幽冷哼。
“只要能你能保全整个克里特岛，我会让伱见识一下真正的战争权柄，助你登神！”
“成交！”
顿时，洛恩一扫脸上的为难与纠结，眉开眼笑地和这位智慧女神击掌盟誓。
那顺滑的转变，让雅典娜的脸色更黑了。
“我还有事，要去见下米诺斯王！”
智慧女神硬邦邦地抛下了一句话，扭头招呼上外面的妮姬，身化流光，消失在浓浓的夜色中。
“女神大人走好啊。”
林中的洛恩摆手送别，脸上堆满热情的笑容。
毕竟，这次一旦有幸保全了克里特岛，不仅能借雅典娜之手，去薅一下和他血脉神性契合的战神阿瑞斯的羊毛，还能得到这位智慧女神的一个承诺，再加上黄金神谕奖励的海神神权洗礼，一鱼三吃，简直赚翻了！
而且，这似乎是个新思路。
谁规定自己只能跟着那个倒霉骰子后面混饭吃？只要把十二主神的矛盾激化出来，自己坐庄，拉一帮打一帮，把水搅浑，那不就两头通吃了吗？
到时候，想爆谁的金币，就爆谁的金币！
洛恩越想，越是觉得可行，心情不禁大好。
然而，等他准备走出偏僻密林的刹那，却猛然想起了一个问题。
等会儿，让我帮忙，在大灾中协防克里特岛，总得给我个凭证吧？
洛恩看了看自己空空如也的双手，又望了望夜空早已消失不见的光影，嘴角微抽。
看样子，似乎有点薅过头了。

第59章 我是老了，不是死了！
深夜，克诺索斯城，王宫。
一位手持黄金权杖，身着白袍的垂暮老人，坐在冰冷的宝座之上，微微垂下眉眼，如同一头假寐的雄狮，不怒自威的气势油然而生。
米诺斯王，如今克里特岛诸城的宗教和政治领袖，所有米诺斯人的共主，也是神王宙斯和神妃欧罗巴之子。
传说，化身白牛的众神之王宙斯，将腓尼基公主欧罗巴带到克里特岛，在那里向她求爱，并生子米诺斯、拉达曼迪斯和萨耳佩冬，并许诺他们统治这片土地。
为了继承王位，三兄弟反目成仇，互相争斗。
最终，米诺斯驱逐了拉达曼迪斯和萨耳佩冬，成为了结局的胜利者。
但虽然是篡权上位，他却又凭借着个人出色的才能，将克里特岛的文明引向鼎盛。
在这位米诺斯王统治期间，他以严明的法治而著称于世，令整个克里特岛成为如今最富庶发达的人类聚居地。
此时，随着来自海上的巨浪消弭，几名神官和将军们正聚集在大殿中，将有关克里特岛各城邦的损失与人员伤亡，向宝座上的米诺斯王汇报。
“整个克里特岛白天出海的二十七艘大小船只，已经确认全部损毁，海上目前死亡人数98，轻重伤员32，失踪人数64……”
“克诺索斯城外的两座海港轻微受损，目前正在抢修，另有三艘商船和四艘渔船发生碰撞，但救援和封锁很及时，目前暂无人员伤亡……”
“诺西亚城两处村落被毁，死亡37人，失踪21人……”
“吉多斯城一百二十亩良田被海水倒灌，死亡29人，失踪15人……”
“基多尼亚城……”
随着一条条坏消息传入耳畔，王座上的老人眉心渐渐拧紧，形成深凿的刻痕，如同浇灌进愁苦和郁结的烙印。
“够了！”
终于，忍无可忍的声音回荡在空旷的王宫中，老人睁开半闭的眸子，凌乱的白色须发随着神力的激荡而飞舞。
“预警的消息不是第一时间就通过神殿传递出去了吗？为什么那些城邦还有这么多的伤亡？！”
阴沉的怒喝如寒风一般吹刮过大厅，负责汇报的神官和将军感受着那威严的神性，不由地将头颅埋得更深了。
“父王，可能是事发突然，兄长他们没有第一时间做好准备……”
伴随着一声清脆悦耳的声音，一位柔顺亚麻色长发披肩，身着白色祭司服，手持展翅飞鸟状黄金权杖的明眸少女，从纱帐后走出，来到王座前蹲下身子，轻抚着米诺斯王气得起伏不定的胸口。
看到那位长着张漂亮的鹅蛋脸，气质娴静典雅的少女出现在王座旁，庭下战战兢兢的神官和将军们，不由长舒了口气。
阿里阿德涅，米诺斯王的次女，以温柔和善而著称的公主。
同时，她也是负责侍奉女主宰雅典娜的祭司长，统筹掌管着克诺索斯城的神殿事宜，以及相应的祭祀活动。
从某种意义上来说，这位公主在神权方面，甚至比身为男祭司长的米诺斯王地位还高。
毕竟，米诺斯人敬奉女神，米诺斯王只是王权的象征，而女祭司才更能代表着俗世的神权。
不过，阿里阿德涅并非长女，她能拥有如此崇高的地位，一方面是因为自身的优秀，由此深受老父亲米诺斯王的信赖和喜爱。
而另一方面，则是因为最有资格继承女祭司长职位的长公主阿卡卡莉斯无视父亲的禁令，私自和身为奥林匹斯男神的阿波罗幽会，并生下了子嗣。
米诺斯王一怒之下，将阿卡卡莉斯驱逐出克里特岛，父女两人自此反目。
于是，女祭司长的职位就顺势落到了次女阿里阿德涅头上。
也幸好这位阿里阿德涅公主没有辜负米诺斯王的宠爱，不仅时常耐着性子去哄脾气越发古怪的老父亲开心，就任以来，也将祭祀众神和管理神殿的本职，做的井井有条。
按照以往的经验，只要这位公主殿下出面安抚，米诺斯王多半会平息怒火。      “闭嘴！不用替他们开脱！”
然而这次，米诺斯王胸中的火气不仅没有消退，脸上的怒意反而更加浓郁了。
“这群逆子分明是看我老了，不把我的命令当回事！”
听到那咬牙切齿的声音，大殿中的神官和将军们低着头不敢出声，个个如坐针毡。
除了地宫中不能提的那个，米诺斯王共有十个子女，其中儿子和女儿各占一半。
为了能扩大王权的影响，巩固统治，在几位王子成年后，米诺斯王自然而然地将他们派遣到克里特岛上的几座重要城邦内任职，以拱卫王都克诺索斯。
然而，希腊的父子和兄弟关系，一向发展的不怎么友好。
脱离了父亲的管束，这些走马上任的王子们，逐渐展露出了各自不安分的毛病来。
尤其是随着米诺斯王的逐渐年迈，这种苗头也愈发明显。
平常，为了克里特诸城的和谐与繁荣，米诺斯王还能睁一只眼闭一只眼。
但如今危机迫近，这些王子们玩忽职守的行为，显然触犯到了米诺斯王的禁忌。
“我是老了……”
王座上，老迈的雄狮推开女儿阿里阿德涅的抚慰，猛地站起，高达近两米的身躯在台阶前巍峨挺立，凛然的威势，喷薄而出，压得众人几乎喘不过气来。
“但我还没死！”
一字一顿的声音从这头暮年雄狮的口中吐出，那对淡金色的眸子俯瞰着聚集在宫殿中的将军和神官们，冷然低吼。
“让他们全都滚回来，亲自向我述职！”
“是！是！”
负责传递命令的神官和将军们如小鸡啄米般连连点头，随后在米诺斯王不耐烦地挥手之下，如蒙大赦般擦着满头的冷汗，从王宫中慌忙退了出去。
见过血的狮子无论多么老迈，只要牙齿没有掉光，爪子没有磨损，就不是那些生活在温室中的幼崽，所能忤逆和抗衡的存在。
看来，那些散漫了很长一段时间的哥哥和弟弟们，这次回来要吃点苦头了。
阿里阿德涅看着震怒的父亲，不由暗暗叹息。
但眼下，正处于关乎克里特岛存亡的紧要时机，容不得半点心软，她的那些兄弟们到现在都没看清米诺斯人所面临的真正危机，受到责罚，也怨不得旁人。
毕竟，相比于这些无足轻重的问责，海上正在酝酿的灾祸，才是天大的麻烦。
空旷的大殿中，父女两人望着沉沉的夜色，不约而同地叹了口气，。
忽然间，檐角的青铜鸟纹风铃响起清脆的鸣音，一下子冲淡了大殿中沉闷的氛围。
父女两人神色一震，不约而同地看向那出现在门前的身影。
感谢读者盛夏的music10500起点币的打赏，本书有了第一个舵主。
感谢读者scp、049成为第二个执事，感谢打赏。

第60章 与其证明自己，不如抹黑敌人
“女神大人！”
看清来人的样貌，身为祭司长的阿里阿德涅脸上一喜，连忙一路小跑，恭敬地迎了上去。
而紧随其后的老迈狮子，则是谦卑地埋下了那颗高傲的头颅，满眼羞愧和苦涩。
“居然劳烦您亲自前来，真是我的失职。”
“行了，我不是来听这些于事无补的唠叨的。”
雅典娜挥了挥手，打断米诺斯王和自家祭司长的客套，挥手布下结界，直入主题。
“除了克诺索斯外，其余诸城的情况呢？先说来听听。”
负责联络各地的祭司长阿里阿德涅，恭敬点头，将各方汇总的状况，向自己侍奉的女神雅典娜如实道来。
这其中，自然也包括她那些兄弟们不太安分的举动。
雅典娜认真聆听之后，微微颔首，脸上并没有多少惊讶。
克里特诸城的状况和她从小美杜莎口中听到的结果，大差不差。
虽然意外多了些玩忽职守的损失，但也在可控的范围之内。
至于米诺斯王如何料理他的那些不太听话的宝贝儿子，就不是自己应该操心的事情了。
如果连这点事情都要自己代劳，那么他这个克里特之王，还不如尽早退位。
简单在脑内过滤了一遍现有的信息，雅典娜睁开眼眸，看向一旁那头有些垂垂老矣的年迈狮子。
“嗯，岛上的事我大概知道了。那海上呢？关于这场突然来袭的巨浪，有没有什么消息？”
“有！”
米诺斯王重重点头，金色的眸子中散发着浓重的憋屈和愤怒。
“在您返回奥林匹斯的这段日子，海神殿声称亚特兰蒂斯的一支王庭禁卫军在俄刻阿诺斯的近海区失踪了，同时还有大量的神血海妖被屠杀，这其中甚至包括波塞冬的一个半神子嗣……”
“所以，他们认为是米诺斯人做的？”
雅典娜的黛眉略微挑起，随即若有所思地淡淡点头。
“也对。想要猎杀大量的神血海妖和一位波塞冬的半神子嗣，然后再让前来探查的亚特兰蒂斯禁卫军无声无息消失，可不是件容易的事。而放眼整个近海，能做到这种地步的，貌似也只有克里特岛了。”
随即，雅典娜瞥了一眼身旁的米诺斯王，旋即又补上了一句。
“另外，动机也很合理……”
“女神大人，我一直牢记您的教诲，绝对没干过这种主动挑起争端的事情！”
米诺斯王当即反驳，信誓旦旦地作出保证。
“和我说这些没用。”
雅典娜略一抬手，打断了米诺斯王恨不得剖腹挖心的自证，幽然开口。
“我信不信无所谓，关键是对面怎么想？波塞冬又怎么认为？”
“就凭这些毫无证据的猜测，难道海神殿就要降罪于我们？就算是诸神，也不应该如此蛮不讲理吧！”
米诺斯王苍老的脸上写满了不甘和愤然，双拳咯吱吱攥紧。
作为严格执行律法的贤王，他最无法容忍的，就是这种以强权随意践踏规则的行径。
“证据？你想向诸神要证据？这么久你还不明白吗？没用的……”
雅典娜瞥了一眼愤怒的米诺斯王，微微摇头，意味深长的沉吟。
“因为对于他们来说，怀疑一旦产生，罪名就已经成立！”
“……”
听到这残忍的颠覆性答案从自己信奉的主神口中吐出，一辈子努力秉持公正，严明判罚的米诺斯王，一脸颓唐，有些无法接受这份沉重的现实。
将这头老狮子的反应看在眼中，雅典娜微不可查地摇了摇头。      虽然有治国的能力，却太过刚直，终究缺乏变通。
而且，他是真的老了，连自己的儿子都快管不住了……
智慧女神看到老人皆白的须发和额间被岁月留下的深深刻痕，幽幽地叹了口气，沉声低语。
“这件事你做过也好，没做过也好，都不重要，海神殿对克里特岛已经觊觎很久了，他们只是要找个介入的理由，明白吗？”
“明白……”
米诺斯王点了点头，声音苍老而无力。
“我真是有愧于您的教导和嘱托……”
“行了，这又不是伱的错，何必为这种无所谓的事情自责。”
雅典娜挥了挥手，一脸风轻云淡。
无所谓的事情？
听到自家女神如此漫不经心的语气，一旁的祭司长阿里阿德涅，不由暗暗咋舌，小心翼翼地开口提醒。
“可是殿下，万一海神殿来问责怎么办？”
“问责？”
雅典娜樱唇一抿，冷然嗤笑。
“问什么责？难道不应该是我向波塞冬问责吗？他不分青红皂白地掀起巨浪，一连摧毁了克里特岛上的17个海港和25个村镇，湮没了千亩良田，导致了上千人丧生，几万人流离失所，还有出海的300多条大小船只也全部因他沉没，难道不应该是他先负责吗？”
“啊？”
旁边的阿里阿德涅听到这扩充了十倍不止的损失，顿时一脸错愕。
就连米诺斯王本人，脑袋也有些转不过弯来。
看到两人实诚的反应，智慧女神无奈抚额，语重心长地告诫。
“记住，当对方不打算讲理时，不要陷入自证陷阱，向别人解释自己的清白。污蔑你的人比你更清楚你有多无辜，这样的辩驳永无止境。”
米诺斯王和阿里阿德涅公主似懂非懂地点头，但眼中的迷茫，证明他们一时半会还是没能完全转过弯来。
雅典娜见状，不由捏了捏有些酸胀的眉心，暗自嘀咕。
和耿直单纯的人解释这些，真是心累。
如果那家伙在这儿，他肯定不用解释，能跟上我的思路……
司掌智慧的女神一边念叨起某个难得和自己同频的小混蛋，一边将话往更加直白的方向说。
“道理很简单，既然波塞冬可以怀疑克里特岛屠杀了他的神血眷族，灭掉了他的那支亚特兰蒂斯禁卫军。
那么，我也可以怀疑，亚特兰蒂斯禁卫军根本没有消失，都是他自导自演的栽赃陷害，目的就是为了再次掀起一场针对人类的大清洗，进而将海洋的神权扩张向陆地。
别的事父神可以不管，但这种事，他肯定要过问一下。”
听到此处，父女两人顿时恍然大悟。
对啊，既然都是无端的猜想，大家谁又比谁干净？
与其证明自己，不如抹黑敌人！
只要将事情闹得足够大，波塞冬就不好明目张胆地插手。
“你们别高兴的太早！”
然而，不等父女两人放松心情，雅典娜便当头浇上了一盆冷水。
“就算我能拖住波塞冬和亚特兰蒂斯的大军，也未必能全盘挡下海上所有的麻烦。”
说话间，智慧女神转头眺望向沉浸在夜色中的茫茫海绵，目光幽远，脸上泛起深深的担忧。
“我有预感，波塞冬这次不会那么轻易罢手的……”

第61章 雅典娜大人这么做，一定有她的深意吧
大殿中刚有所缓和的气氛，再度压抑了下来，父女两人的心情不免有些沉重。
“好了，事不宜迟，为避免夜长梦多，我要即刻启程，返回奥林匹斯！”
交代完自己的一部分筹谋之后，掌管智慧与胜利神权的女神展现出雷厉风行的一面，果断起身，向面前的米诺斯王和自己的女祭司长，沉声嘱托。
“在我走后，克里特岛上的事就交给你们了。如果遇上什么无法解决的麻烦……”
雅典娜微微停顿，站在王宫台阶前，遥望着夜色下的克诺索斯城某处，紫眸幽幽闪烁。
“可以去第三条街，第七号宅子里找一个人，或许，他能帮你们……”
“您是说，神使大人？”
祭司长阿里阿德涅闻言，想起临行前几名女祭司的汇报和她们带来的那枚青铜蛇纹象徽拓片，不由眼前一亮。
雅典娜微微一笑，不置可否，翘起的唇角勾勒出一丝戏谑的弧度。
“去的时候帮我带上两份点心，记得，要用贡品。”
“啊？”
听到这奇怪的要求，女祭司长不由一愣，然而没等她开口，却见雅典娜已经展开背后的金属羽翼，身化光流，消失在大殿之中。
点心？贡品？
愣在阿里阿德涅公主和米诺斯王对视一眼，顿时严肃点头，将女神临行前的最后嘱托，牢记于心。
嗯，女神大人这么做，一定有她的深意吧！
与此同时，三号大街，赫斯提亚宅。
洛恩呈“大”字躺在自己柔软的床上，慵懒地舒展着四肢。
从起床开始，先是忙着种地补苗，折腾了足足一上午；
到了中午时分，赫斯提亚没进门就直接来了手自曝，捅破了雅典娜的身份，让他不得不提前面对摊牌的智慧女神，想尽办法哄好那位战斗力爆表的老姐；
紧接着，这边从饭桌到棋盘、再到言语上的斗智斗勇还没完，海上天灾般的巨浪就突然来袭；
于是乎，洛恩就不得不跟在冒失出门的小美杜莎、赫斯提亚身后，担起防灾救灾的责任，替她们擦屁股；
最后，好不容易让一切走入正轨，雅典娜又来给他上强度，一副“我很看好你”的意思，非要拉他上米诺斯人这艘快要沉了的破船……
折腾来，折腾去，双方勉强达成了共识，敲定了合作的基础。
而等到送走那位一脸想要揍他的老姐，又替小美杜莎交接完营地中的麻烦事后，天都已经快亮了。
在这种高强度的体力和脑力消耗中，即便是成为半神的洛恩，也难免略感疲惫。
躺在床上的劳心者，有些不想动弹。
但最终，他还是凭借着毅力，强令自己起身，抬手在身前虚画数道出赫密斯文。
随即，四件造型各异的东西从魔法阵闪烁的光纹中浮现，映入洛恩的眼帘。
折腾了几个月，有用的才四件，这玩意的爆率真低。
洛恩抛了抛手中的那枚十二面骰，没好气地将其收回体内，认真盘点着自己在赫斯提亚家里定居的这几个月来，偷偷刷日常本和周常本所攒下的筹码。
按照从左到右的顺序，他首先拿起了七枚森白锋利的獠牙，仔细端详。
【皮同之牙】：光明神阿波罗在成年后，为了替母亲出气，亲自前往德尔菲地区，射杀了那条受到赫拉命令，曾经迫害母亲保育女神勒托，想要阻止他和姐姐阿尔忒弥斯降生的大蛇皮同，并在战后拔下了它的牙齿，作为战利品收藏。      希腊神代中，龙与蛇这两种神怪的血脉关联，很多都纠缠不清，比如希腊著名的百首巨龙拉冬和九头蛇许德拉就是同父同母的关系。
而有些西方的一些记载中，更是将蛇视为龙的起源，双方彼此混用。
例如，被称为【古蛇】的撒旦，也有着化身【红龙】和炽天使长米迦勒战斗的传说。
因此，神代世界中的蛇类神怪，或多或少兼具着【龙】的属性。
经过尝试，洛恩确认这些东西也能作为召唤龙牙兵的媒介。
并且，因为是来自大蛇皮同的牙齿，用它召唤出来的龙牙兵，个个都是巅峰的黄金水平。
如果不是召唤物需要受限于召唤者的魔力强度、召唤术水平和自身实力状况，洛恩估摸着用这些【皮同之牙】召唤出的龙牙兵，甚至能达到半神的位阶。
但即便如此，七个巅峰黄金位阶、材质强度惊人、本身又悍不畏死的龙牙兵出现在战场上，足以改变小规模冲突的局面。
必要的时候，倒是可以当做一支奇兵使用。
洛恩暗自思索一番，点了点头，将七枚镂刻了召唤咒的【皮同之牙】扔进了魔法阵中储存。
随即，他又将目光落在了第二枚和第三枚筹码上。
那是一柄古旧的青铜长剑和一副有着戳刺和劈砍痕迹的青铜战甲。
剑刃两侧散发着清冷的寒光，甲胄之上还残留着红黑色的干涸血痕，显然两者都是战场上的遗留。
——在一场惨烈的城邦战争中，见猎心喜的战神阿瑞斯，主动下界加入厮杀，亲手斩杀了战场上最为勇猛的神血英雄，并剥下他的铠甲，取走他的长剑，作为战利品收藏。
两件东西虽然比不上匠神和独眼巨人打造的神器，但也有半神品质，对洛恩目前来说，最合适不过。
如往常一样，洛恩在屋内套上盔甲，掂了掂剑柄，熟悉着武器和战甲的轻重、手感，以防临阵磨枪的仓促。
而做了些简单的训练之后，他看向了最后一枚筹码。
那是一副有着猫头鹰纹样的青铜腕轮，其中蕴含着自己念叨了许多次的雅典娜神性，不仅可以让使用者保持镇定，免疫一些精神方面的干扰，而且还具备着让人快速进入冥想，增幅魔法威力的作用。
实际上，雅典娜除了是智慧和战争女神之外，也有人将她称之为魔法女神。
洛恩扫了一眼，将那副青铜腕轮，直接戴上，然后放下袖子，小心隐藏。
一股舒爽的凉意经由腕轮，游走向洛恩的全身，缓解着身体和脑力的双重疲劳。让他情不自禁地发出愉悦的呻吟。
虽然白银池子里抽出的东西，能派上用场的有四个。
但洛恩最爱的，无疑就是这副辅助效果优越的腕轮。
不得不说，只要不在青铜池里埋伏他，自己的这位老姐一旦爆金币，往往都是精品。
所以，打完这场仗，伱那边又有什么等着我呢？雅典娜？
洛恩怀揣着隐隐的期待，伴随着青铜腕轮浮动的光纹，躺在床上，陷入了冥想与安眠之中。

第62章 我选择，放弃思考
残夜褪尽，黎明破晓。
随着熹微的晨光透过窗棂的缝隙射进屋内，美美睡了一觉的洛恩打了个哈欠，起床拉开窗帘，眺望着整座克诺索斯城。
街头巷尾中，那从海上飘来的薄雾尚未完全消散，但已经有三三两两的行人和商贩，或是走出家门，或是支起摊子，开始了一如往常的生活。
袅袅的炊烟从附近的家宅中升起，传来饭菜的香味，冲淡了昨夜笼罩在这座城市上空的恐怖和不安。
而原本进驻城市街巷路口，负责维系秩序的城防军，也肉眼可见地减少。
似乎，经历了一晚上的沉淀，事态已经逐渐平息了下来，所有人的生活仿佛又重新回落到了旧的轨迹中。
他们的女神，他们的主宰，将一如往常地庇护着克里特岛的人民享受着富足安定的日子。
然而，洛恩环顾了一圈，张开的眸子却渐渐眯起。
城外海岸的封锁还没有完全解除；
城中的巡逻队数量在减少，但军营的士兵数量却增加了；
而占星台、王宫、神殿、祭祀场的防御力量，也在提升，并且人员的进出更加频繁……
外松内紧？
洛恩得出心中的结论，不由摇了摇头，淡定地关上门窗下楼，进入厨房生火。
专业的事，交给专业的人去做。
目前克里特岛的局势还没恶化到生死存亡的地步，暂且轮不到他为米诺斯人操心。
与其纠结这些有的没的，倒不如吃好喝好，做好自己眼下该做的。
洛恩一如往常地替还没起床的小美杜莎、赫斯提亚准备好了早餐，随即带上农具前往后院，继续种地、补苗、以及……练剑！
青金色的古旧长剑在空荡荡的院子中一遍遍地砍削、挑刺、斩抹……
一遍又一遍。
～～
一连数天，风平浪静。
那场发生在傍晚的恐怖海潮，似乎只是昙花一现的幻梦。
逐渐走出阴影的米诺斯人，该出海的出海，该摆摊的摆摊，该种地的种地，生活重归于平静，城市又恢复了往日的繁华和喧闹。
而近日来，唯一算是稍显劲爆的消息。
也不过是外放的王子们，因应对灾变的失职，而被老国王紧急召回问责。
当然，按照米诺斯王执法严明的脾性，这些体内流淌着尊贵神血的王子，也没能逃过老父亲的皮鞭，先是被挨个抽了个半死，然后被卸下了全部的职权，赶进神殿，向女神祷告悔过。
听说，他们似乎好几天都没出来了，连每日的饭菜都需要那位阿里阿德涅公主去往里送。
洛恩听着邻居们的传言，每日生活照旧。
只是，地种的更少了，剑练的更勤了。
小美杜莎托起香腮，望着院中不断挥剑、收剑的身影，有些困惑。
“事情不是都解决了吗？”
“解决？”
洛恩的呼吸略微放缓，回头看向脸上一片懵懂的小丫头，幽幽沉吟。
“不，是更糟了……”
小美杜莎愣了愣，目光清澈而茫然，厨房中的赫斯提亚也不由停下手中翻炒的锅铲，微微探出了头。
看着家里两个毫无危机意识的大聪明，洛恩叹了口气，沉声询问。
“你们猜猜看那位米诺斯王为什么急着召回外放的王子，把他们揍个半死，收回所有职权，全部扔进神殿里悔过？照理说，只是稍稍懈怠的过错，不至于出这么重的手吧？”
赫斯提亚思索片刻，脑内灵光一现，顿时恍然大悟，满脸严肃。
“他们要造反！一定是想弑父夺权！”
“……”
洛恩抬手抚额，有气无力地吐槽。
“他们要真有这打算，还敢大摇大摆地回克诺索斯城述职吗？而且，就算他们想，也得有这个能耐。整个克里特岛的繁荣几乎是米诺斯王一手撑起来的，你真当他这几百年白干了？
人家是老了，又不是死了！”
在洛恩这连珠炮般的询问中，赫斯提亚笃定的眼神不由变得迷茫，尴尬而好奇地望向后院。      “那这是怎么回事？”
眼见这位神王家族的长姐、赫赫有名的炉灶女神，直接放弃了思考，洛恩心中忍不住又是一阵腹诽。
好歹是一个爹妈生的，您老怎么没继承一点谋逆造反方面的优良家族基因呢？
正当洛恩想着如何开口解释之际，旁边传来了不确定的声音。
“会不会他只是想借机收回权柄？”
洛恩闻声转头，讶然地看向了黛眉紧锁的小美杜莎，脸上不禁随之绽放出一缕赞许的笑容，开口引导。
“那你觉得，什么时候才需要收权？”
话音入耳，美杜莎心头一震，小脸上阴晴不定。
“大的麻烦要来了！”
“恐怕，是需要集克里特岛全境之力才能应对的大麻烦……”
洛恩沉声补充，目光越过院落，看向海面上阴沉的天空，眸子幽然闪烁。
所谓，政令出于一则治，二三则乱。
自古以来，每逢大事发生，国家就需要作为一个整体运行，法令出一，才能释放出无与伦比的潜力，齐心协力应对风险。
虽然东西方的政治体制不同，但基本的运行规则是互通的。
很明显，这位米诺斯王不惜大动干戈，借着失职的由头，将那些儿子们调回来受罚，就是存了立威和收权的打算。
如此一来，才能证明自己余威尚在，震慑那些不太安分的声音，接下来好集中克里特诸城的力量，应对即将到来的大麻烦。
洛恩想到一别之后，许久未曾露面的雅典娜，不由皱紧了眉头。
果然，还是走到了那一步……
正当洛恩推算着下一步的事态变化之际，一道紫色的娇小身影冲了出去。
“安娜，伱要去哪？”
厨房中的赫斯提亚探出脑袋，目露诧异。
“去告诉大家，最近不要出海！”
小美杜莎想也不想地开口，。
“没用的。”
低沉的声音从背后传来，理性而淡漠。
洛恩擦拭着手中的青铜长剑，目光幽深而洞彻。
“米诺斯人离不开海洋，就像鱼离不开水，他们总要生活，在危机没有真正降临之前，在自身没有感受到切实的痛苦之前，谁也拦不住他们所有人下海……”
“我知道……”
小美杜莎点了点头，目光坚定如初。
“但，能劝一个是一个！”
说罢，娇小的身影果断冲出房门，头也不回地朝着海岸营地快速奔跑。
门前的洛恩看了看自己落空的手，以及那消失在道路尽头的小小身影，不免有些发愣。
有些人，因为自己淋过雨，所以不愿意看到没伞的人在雨中狂奔，想要替他人打伞。
而有些人因为自己淋过雨，所以想要把别人的伞也撕烂，让他们一起暴露在雨中。
或许，洛恩不属于后者。
但，小美杜莎却属于前者。
真是个笨蛋……
庭院中，洛恩摇了摇头，回想着那晚和雅典娜战至激烈时的场景与体悟，渐渐进入【无穷之武炼】的状态，手中的剑继续向前挥动。
一次比一次迅速，一次比一次猛烈！

第63章 你今晚别睡太死！
次日上午，一阵嘈杂混乱的声音，夹杂着隐隐的哭腔，从港口传来。
出事了！
厨房中的赫斯提亚听到动静，脸色微微一凝，当即从灶台前探出脑袋，眼巴巴地看向了后院中的身影。
感知到那几乎粘在自己背上的目光，洛恩叹了口气，收好手中的青铜长剑，主动开口。
“算了，跟我一起去看看吧。”
“好！”
赫斯提亚顿时心头大定，忙不迭地放下厨具，老老实实跟在洛恩屁股后面，朝着港口方向进发。
大侄女雅典娜离开之前告诫过她，凡事多听听某个家伙的意见。
很多事，她不懂。
但她知道，有些话要认真听。
跟随人流走出城门，赶到克诺索斯城远郊的海港，此时这里已经汇聚了不少闻讯而来的身影。
有维持秩序的士兵，有统计和调查的的神官，也有安抚和治疗的女祭司，最外围则是一圈圈向内焦急张望的普通人……
此时，已经戒严的港口内，数十具在海水泡到发白的尸体，被士兵们陆续拖上了岸边。
死者们大多是粗布麻衣的打扮，肌肤粗粝，且有着阳光暴晒的微红，一副标准的海上渔夫和底层行商的面孔。
而他们的死因，各不相同。
有的面部呈现出缺氧窒息的酱紫、有的全身扭曲，骨骼碎裂、有的眼球突出，满目惊恐、有的四肢被扯断，只剩下半截躯干……
一片血腥惨烈的场景，让周围一些心理承受能力较弱的米诺斯人，扭头蹲在地上不断干呕。
但更多的人，则是拉着周围的士兵和熟人们，焦急地寻找并追问；或是听到噩耗后，扑上前去，不敢置信地哭泣与哀鸣。
显然，这些死者之中可能包含了他们的父兄亲人。
随着越来越多的人赶到，局面愈发混乱嘈杂。
洛恩略微皱了皱眉，拉着赫斯提亚退到外侧的一处高点，向海面眺望。
浑浊的浪潮拍击在岸边，形成一圈圈森白的浮沫。
大小不一的一块块残破木料，随之被冲上岸边。
那是船只的碎片。
而且，不只是渔船，其中似乎还包括铭刻着简单保护咒的商船……
洛恩的目光掠过木板上参差的缺口，看向远处一副几乎被巨力撕成两截的龙骨，眉心渐渐拧紧。
洛恩？！
正当两人放眼观望之际，场上一群白袍女祭司们簇拥着的某个紫色小小身影，眼前一亮，朝向外侧的高点激动挥手。
这丫头也在？
洛恩眉梢一挑，遥遥点头，随即隐晦地指了指一个相对偏僻安静的地方，转身消失在人群中。
片刻后，领会了意思的小美杜莎来到约定的地点，与早已在此等候的洛恩、赫斯提亚汇合。
“是克里特岛出海的船，他们出事了！”
刚一碰面，小美杜莎就直截了当地说明了状况，目光灼灼地看向了对面的洛恩。
早有预料的洛恩对此并不意外，低声喃喃了一句：“比我预想的要快……”
随即，他捏了捏眉心，向已经得到米诺斯官方认证的雅典娜神使发问。
“船只数量、人员伤亡、以及范围地点呢？”
“从昨天到今天出海的一共有7艘船，目前在海港上发现的残骸，根据辨认属于其中的3艘，剩下的4艘还没任何信息。”
小美杜莎将自己所知的消息如实道来，随即顿了顿，贝齿紧咬樱唇，声音转低。
“死的人有19个，目前没有发现幸存者。”
但很快，小丫头被阴霾覆盖的脸上重新绽放出了一抹光亮。
“不过，我已经让神殿尽快点燃海边神塔上的圣火，为其余失联的4艘船引航，而且如果船上有魔法师的话，也能根据以太共鸣，想办法和驻守在神塔上的祭司们建立联系！”
“你真当海上的风浪能把船撕扯成那种样子？”      洛恩幽幽开口，虽然有些不忍，但还是残酷而坚决地击碎了小美杜莎心中的一丝侥幸。
“恐怕，他们是遇上了海兽……”
在那凶险的俄刻阿诺斯之海上，普通人遭遇海兽的下场，自不必多说。
小美杜莎闻言，目光一下子黯淡了许多。
碧翠丝姐姐的父亲，康坦尼俄斯爷爷的儿子，他们都还在其中一条失踪的船上……
然而，小丫头没来得及为旁人忧心太久，耳畔的询问便打断了他的哀思。
“目前发现残骸的三艘船只，是什么时候出港的？”
“好像是昨天下午……”
小美杜莎仔细想了想，认真给出答复。
昨天下午？
洛恩目光一闪，主动开口。
“进出港时间、尸体的调查状况、以及标注行商航线和附近渔场的海图有吗？给我来一份！”
“好！”
听到要求，小美杜莎不假思索地点头，随即朝着人群中的女祭司们一路小跑。
而当小丫头离场去取海图的过程中，洛恩转头看向了一旁的赫斯提亚。
“认不认识附近一些经验丰富的老渔民，我有些事，想请教一下。”
“有，有！”
正无所事事的赫斯提亚闻言，不由精神一振，当即环顾一圈，从附近拉来了一位身形有些佝偻的老人。
他脸上的风霜和手上的老茧，足以证明他的身份。
看着眼前这张有些愁苦的面容，洛恩微微一愣。
他记得，这老人家好像是叫康坦尼俄斯？
“安娜大人的哥哥？您有什么想问的，尽管说！”
老人从脸上努力挤出笑容，主动开口。
洛恩收束心绪，点了点头，小声提出了几个有关昼夜潮汐，航船速度之类的问题。
名为康坦尼俄斯的老人，不愧是老渔民，虽然形容上有些含糊，但基本能凭借丰富的经验，给出洛恩相对准确的数据。
随着一个个问题和答案相互印证，洛恩眸中若有所思。
“来了！”
不久，满载而归的小美杜莎就抱着手中的几幅海图，快跑到洛恩跟前，将其放在地上，一幅幅摊开。
洛恩没有说话，捡起树枝，一边审视着克里特岛附近海域的各种标识，一边写下几行数字，进行粗略地计算。
而当结果呈现在眼前，他的脸色不免有些凝重。
小美杜莎看到洛恩的那副表情，下意识上前询问。
“怎么了？”
洛恩摆了摆手，等到赫斯提亚心领神会地送走一旁的老渔民之后，转头看向身旁新上任的智慧女神神使，幽幽开口。
“相信我的话，提醒守在海岸沿线的城防军和神殿祭司，让他们今晚千万别睡太死，尤其是上半夜……”
“……！”
听到那低沉而严肃的声音，熟知对面男人性格的小美杜莎，脸色一凝，重重点头。

第64章 灶神一思考，酒神就发笑
傍晚，两人回到家中。
刚一进门，洛恩就目的明确地直接登上二楼，打开房门，冲进卧室，倒头就睡。
楼下一肚子疑问的赫斯提亚望着紧闭的卧室门，张了张嘴，最终没有开口，转身抱着采买的物资，走进厨房准备晚饭。
由于小安娜不在，今晚只需要准备两人份的餐食，工作量算是有所减轻。
然而，灶台前的炉灶女神却因为有些心不在焉，好几次都差点用刀切到自己的手指头，烹炒、调味等等步骤更是频频出错。
结果，一顿简简单单的晚饭，赫斯提亚硬生生耗费了两个多小时，才渡劫般地从浓烟滚滚的厨房中端了出来。
此时，二楼卧室中的洛恩，仍旧没有苏醒的迹象。
赫斯提亚只好先味同嚼蜡地吃完自己的那份，随后在餐桌前坐立不安，时不时望向已经夜色浓黑的窗外。
时间一分一秒地流逝，正当忍无可忍的炉灶女神想要冲上楼，直接破门而入，想要把某个家伙从床上拽出来之际，一连串沉闷的轰鸣在克诺索斯城外的沿线海岸上，接连炸响。
“轰轰轰轰！”
伴随着剧烈的轰鸣，斑斓的光纹掀起凛冽的以太风暴，席卷整个海岸线。
防御术式？还有魔法陷阱？这么多？！
赫斯提亚望着城外几乎照亮了大半个夜空的一束束光带，顿时目瞪口呆。
“噗噗噗噗！”
与此同时，沉闷的肉体撕裂声在浅滩和海面上接二连三响起，疑似碎肢和脏器的东西随意抛洒，浓郁的海腥味在激荡的狂风中飘扬。
借着魔法阵闪烁的光纹，站在窗前的赫斯提亚望着海面上一个个扭曲蠕动的轮廓，以及不断从深水区穿梭上浮的阴影，不由满脸错愕。
“什，什么？”
“兽潮……”
伴随着有些慵懒的起床声，二楼紧闭的房门打开，洛恩打着哈欠走下楼梯，坐在餐桌前，端起盘子，慢条斯理地为自己盛饭夹菜。
回想起白天这家伙对安娜的叮嘱，赫斯提亚一脸震惊。
“你早猜到了？”
“不是猜，是算！”
洛恩吃了一口尚有余温的饭菜，没好气地纠正，随即敲了敲桌角示意。
“想知道原因的话，坐下来，我告诉你。”
无法忍受好奇的赫斯提亚，只好耐着性子，乖乖坐在了对面，侧耳聆听对方的解释。
看到这位炉灶女神老老实实就范，洛恩这才幽幽开口。
“想必白天海港的事，你也看到了。那些船绝对不是被什么风浪摧毁，毕竟风可不吃人……”
“没错，他们应该是被海兽袭击了。”
赫斯提亚脑内浮现出那些船只毁损状况和各种死状凄惨的尸体，不由点头表示认同，却仍旧不解心中疑惑。
“可，这和外面的兽潮有什么关系？每年近冬时节，出航的船只就难免碰上些海兽。”
“但三艘不同出发时间、不同方向、处在不同海域的船，却几乎在同一时间遇袭损毁，然后在次日被潮汐冲上克里特岛，伱知道这意味着什么吗？”
洛恩白了赫斯提亚一眼，目光意味深长。
这位炉灶女神虽然单纯，却不是真正的傻子，想到白天洛恩借阅的海图，脸色不由一变。      “你是说，当时从渔场到几条行商航道之间，都挤满了海兽！”
“没错，这是我通过那些船员的死亡时间、出海时间、还有船只大致的航向和活动范围等一些信息，得出的结论。”
洛恩说着，将几张写满字符的莎草纸，从口袋里掏出，扔到了桌上。
这些，赫斯提亚也认得，是洛恩当时让安娜从那些女祭司和神官们手中拿到的统计资料。
一个疑惑解开了，但更多的疑惑又涌上心头。
“那你怎么知道这些海兽今晚会袭击克里特岛？”
“我说了，要用脑子去多想，多算……”
洛恩看到赫斯提亚那清澈的眼神，无奈叹气。
“丰收节可都过去几个月了，又是养膘的临冬时节，这么多的海兽从内海千里迢迢游到外海，汇聚在克里特岛附近，总不能是专程过来找米诺斯人拜寿和吃席的吧？
再加上附近的人类聚集点没几个，米诺斯王和那位海神又素来不合，前段时间双方刚起了点摩擦，稍微动脑子想想也知道，它们多半是冲着克里特岛来的。”
在那犹如实质的鄙夷中，赫斯提亚尴尬地连连点头，小声嘀咕着。
“时间，我是问你哪来这么精确的遭遇时间？”
“谈不上精确。”
洛恩摇了摇头，扒出其中的几张莎草纸，一项项指给赫斯提亚看。
“我通过上面船只出发时间和航行速度，得出了大致的沉没位置，然后结合潮汐状况、一些在船只残骸上留下痕迹的海兽的游动速度、以及那些畜生的活动习性，基本能大致推算出兽潮登岛的时间。
而且，那位老人家说，海兽每年临冬时间，都有趁夜色、潮汐和风浪上岸，然后袭击牲畜和村落居民的习惯，只是数量比较零星，活动并不集中而已。
相互佐证，再加上有足够多的相关数据作为参考，得出这一结论并不困难。”
赫斯提亚望着满满三页稿纸上，那密密麻麻到让她眼晕的字符，不自觉地吞了吞口水。
你说这叫……不困难？
浑然不知自己已经被一位学渣女神仰望的洛恩，扒完最后一口饭，转头看向了窗外光纹闪烁的海岸线，不禁有些感叹。
“不过说起来，我也没有十足的把握，只是暂且一试，没想到那位米诺斯王还真信了，看这防御术式和魔法陷阱的密度，恐怕是调来了克诺索斯城里半个神殿的祭祀和神官。”
“是啊，准备得这么充分，这下应该没什么问题了吧？”
赫斯提亚起身凝望着海面上不断被咒弹、魔力束、箭矢、投枪等诸多攻击手段轰杀，击退的海兽群，不由喃喃低语。
“Laaaa……”
正在此时，一阵婉转缠绵的歌声从海面上传来，前排的士兵们顿时为之沉醉，灵魂与之共鸣，然后……木然向前，一脚踏空，或是直挺挺地坠向冰冷的崖面摔成一摊碎肉，或是掉进翻涌的波涛中化为海兽的食粮。
“塞壬！神血眷族！”
听到海面上那唯美中透着残忍和疯狂的魔性之音，赫斯提亚脸色一变，豁然起身，快步冲向门外。
“如果我是你，今晚就不会跨出这道门……”
幽幽的沉吟从后方传来，洛恩站起身，拿出冷藏的果酿，将桌上的两只杯子添满。
第三更来了。

第65章 不是一家人，不进一家门
“为什么？”
门前的赫斯提亚犹豫片刻，最终还是停下脚步，转头看向了身后，蹙眉询问。
她虽然谈不上聪明，但却是个听劝的。
洛恩将倒满的果酿，递给了赫斯提亚一杯，望着克诺索斯城外几乎亮如白昼的半边夜空，不紧不慢地开口。
“如果你出现在战场上，波塞冬就有了干预的理由。”
“怕什么，有妮姬和埃癸斯神盾在，他不一定是雅典娜的对手！”
赫斯提亚闻言，眉头舒展，自信满满地开口。
显然，她对自己的这个大侄女，在战斗力方面有着很高的期望和信心。
洛恩眉梢挑起，似笑非笑。
“然后呢？”
“什么？”
赫斯提亚下意识张口，却见洛恩的脸色已然冷了下来，声音也随之多了几分嘲讽。
“你不会真以为克里特岛要面对的，只有波塞冬吧？”
“……？！”
意料之外的反问，让赫斯提亚一下有些发懵。
“还记得雅典娜当初是因为什么提前从奥林匹斯下界的吗？”伴随着一句意味深长的提醒，洛恩望向夜色下茫茫的海面，幽幽开口，“波塞冬的那个人情，可不是这么好还的。”
瞬间，赫斯提亚听出了言外之意，脑内一震，脸色微变。
“你是说阿瑞斯和阿芙洛狄忒有可能也掺和进了里面！”
“不然呢？”
洛恩没好气地瞥了眼直到此刻才有所觉悟的炉灶女神，冷哼开口。
“奥林匹斯山上的那档子破事刚结束没多久，海神殿就对克里特岛动手了，米诺斯王折腾了这么多年，也不见波塞冬上门问罪，偏偏是这个时候，伱不会以为只是单纯的巧合吧？”
“……”
赫斯提亚无言以对，只能将心中的郁闷宣泄向她的那些不检点的亲戚们。
“他们居然勾搭在了一起！无耻！”
“阿瑞斯作为战争之神，一直觊觎胜利的权柄；阿芙洛狄忒被捉奸时，雅典娜又曾为赫菲斯托斯站台……有了这些旧怨和利益的牵头，再加上波塞冬刚替他们出面担保过，双方一拍即合，几乎是预料之中的事。”
洛恩顿了顿，看着赫斯提亚淡淡补充。
“否则的话，按照波塞冬的性格，他都忍了这么久，没有几分必胜的把握，又怎么可能去主动找克里特岛的麻烦？”
“人多欺负人少是吧？那我们也可以把阿尔忒弥斯、赫菲斯托斯叫来！”
赫斯提亚握紧拳头，愤愤地替自家大侄女打抱不平。
“只有你会喊人？阿瑞斯的好母亲赫拉、刚和阿芙洛狄忒睡过赫尔墨斯又不是摆设？就这，我还没算俄刻阿诺斯之海那一大堆藏在犄角旮旯里的海洋系众神！波塞冬代表的不是一个人，是一群，懂吗？”
洛恩被气笑了，白了一眼这位只长脂肪不长心眼的炉灶女神。
“上次赫菲斯托斯为什么占着道理还会输？不就是因为这个吗？”
随即，他望着脸上仍旧有些愤愤不平的赫斯提亚，幽幽开口。
“另外，养大赫菲斯托斯的海洋女神忒提斯需要受制于海神波塞冬，听说阿尔忒弥斯的亲弟弟阿波罗又和克里特岛的米诺斯王有龃龉，你觉得自己口中的两位，究竟愿不愿意替雅典娜和米诺斯王趟这趟浑水？”
“……”
面对这铁一般的事实，赫斯提亚扪心自问几句，顿时哑火了。
的确，按照她对那些侄子侄女和兄弟姐妹们的了解，这还真不一定。
“如果只是叫人和掐架就能解决的事情，那位智慧女神自己就能搞定，还轮得到你开口？”
一番抽丝剥茧的分析，打消了赫斯提亚秀智商的冲动后，洛恩语重心长地劝告。
“恰恰相反，唯有禁止奥林匹斯诸神参与，米诺斯人面对这场风暴，才有一丝赢的可能，这也就是为什么我要和你说这么多废话的原因……”
“所以，今晚你是专门看着我的？”赫斯提亚恍然大悟。
“你才知道啊？”洛恩没好气地开口。
意识到自己差点捅了娄子，赫斯提亚不由流露出讪讪的表情。
但随着海岸线上越发沉闷的轰鸣，以及此起彼伏的肉体撕裂声，这位本质善良的炉灶女神还是有些坐不住，轻轻抬手戳了戳一旁的“监护人”，小心翼翼地询问。
“那，接下来怎么办？”      “等！”
洛恩一眼瞥了过去，言简意赅地回答。
赫斯提亚抿了抿唇，面露犹豫。
“可是……”
“这才是第一波的试探，如果米诺斯人连这点风浪都扛不住，还要神灵亲自插手才能苟延残喘，那么就算你能帮他们一次，也帮不了第二次、第三次。
想要活下去，先求诸己，尽其所能抗争，然后再求诸神也不迟。”
洛恩淡淡开口，紫色眸中弥漫着远超常人的沉静和洞彻。
毕竟，他算是经历过两次死亡的人。
先求诸己，再求诸神？
赫斯提亚心头一震，登时有所醒悟，掐灭了心中的不忍。
她一直不明白为什么雅典娜对米诺斯人的发展，向来采取放任自流的态度。
静静看着他们走出摇篮，不去拥抱；
静静看着他们跌倒，不去搀扶。
现在，她的困惑，似乎从这句话中得到了解答。
孩子终会长大，母亲终非保姆。
“发生了这么大的事，雅典娜都没在克里特岛露面，波塞冬和亚特兰蒂斯人也是，海上又只有这些让人抓不到把柄的海兽来晃悠……”
眼见一点再点，总算把赫斯提亚那颗花岗岩一般的脑袋给点透，洛恩喃喃了几句，随即遥望向远方星辰点缀的圣山，幽幽开口。
“如果我没猜错的话，咱们那位智慧女神现在应该已经在奥林匹斯山上，想办法让波塞冬和亚特兰蒂斯人无法插手了。”
“嗯，雅典娜走之前说过。”
了解些内幕的赫斯提亚微微点头，看向洛恩的目光愈发怪异。
又被他猜到了？这家伙怎么跟人肚子里的蛔虫一样？
难怪雅典娜那么想让他成为自己的从神，这两个简直就是一个模子刻出来的双胞胎！
等等，双胞胎……？
“所以，你在听吗？”
耳畔拖长的冷声询问，让赫斯提亚不由思绪中断，恍惚回神，尴尬地看着凑到面前的那张脸，一阵小鸡啄米般点头。
“在听！在听！”
对此已经有些免疫的洛恩，保持着脸上的平静，再度开口提醒。
“我想说，在局势没有明朗之前，你还是不要做无用的事情，以免适得其反。”
“一定！一定！”
赫斯提亚信誓旦旦地点头，一副乖宝宝的模样。
随着交代完最后的忠告，洛恩打了个哈欠，起身上楼。
被晾在原地的赫斯提亚，茫然地眨了眨眼。
“你去哪？”
“睡觉，先养足精神……”
正在上楼的洛恩摆了摆手，声音溢满倦懒的味道。
“等明早恐怕还有人要上门请我们吃饭，到时候估计又要劳心劳力忙上一整天。”
有人请客？我怎么不知道？
赫斯提亚挠了挠头，一脸茫然。
而随着那道身影推开房门，走进卧室，她猛然醒悟，火速冲上了楼。
“等等！你是不是又猜到了什么？！”
“砰！”
房门紧闭锁死，摆出了一副拒绝回答的架势。
第四更来了。
本来打算是上架十更，还是算了，提前把存稿放出来吧，让你们省点。
今天四更，明天五更。
后天上架五更。
求大佬们多多支持。至少给个首订。。。。

第66章 你敢说，我敢信
次日清晨，楼下一阵窸窸窣窣的声响，将洛恩从睡梦中唤醒。
“雅典娜的胸是垫的！”
一睁眼，他先是习惯性地为日常本中的某一位主神送上“赞美”，随即身心舒畅地起床下楼。
此时，客厅中。
早早醒来的赫斯提亚和一夜未眠的小美杜莎，正聚集在餐桌前，埋头品尝着各自身前一盒精致的点心。
“你醒了？”
最先听到动静的炉灶女神转头看向楼梯上走下来的洛恩，一边挥手打着招呼，一边卷动粉舌刮净嘴角残留的几粒点心屑。
显然，她很是中意这份美食的口感。
洛恩目光扫过点心上标志的蛇纹，眼皮不由一跳。
“神殿的贡品？哪来的？”
“是女神大人临走前托我送到这里的。”
门外传来一阵悦耳的沉吟，一身素白长裙，皓腕上有着金质蛇纹手环，长着张漂亮的鹅蛋脸，亚麻色长发披肩，气质娴静典雅的少女，恭敬地站在门口，明媚的眸子露出一抹婉转的歉意。
“最近克里特岛风雨飘摇，神殿又诸事缠身，没能及时来拜访，请几位见谅。”
三个人？两份礼？
洛恩看了看桌上空了大半的两只盒子，以及各自埋头苦干的赫斯提亚和小美杜莎，嘴角微微一抽。
二桃杀三士是吧？
都这个时候了还不忘给我上眼药，您还真是小心眼啊，老姐。
眼见某人脸上的表情，起了微妙的变化，门外的明眸少女连忙躬身开口。
“此次登门太过仓促，为了感谢您昨日的示警，我的父王特此准备了宴席，想请几位进王宫一叙。”
随即，少女顿了顿，看向作为主要邀请对象的洛恩，面露笑容，话锋一转。
“为表谢意，我父王希望在席间当面向您呈上薄礼。”
所以，我的这份登门礼就省了是吧？
啧啧，这话说的真是滴水不漏，不仅遮掩了雅典娜的恶作剧，替那位小心眼的女神挽尊，还在没有违背女神旨意的前提下，亮了一下王室对于他这个外乡人的重视程度。
看来，米诺斯王养了个好女儿啊。
洛恩玩味地看了眼门外这位堪称秀外慧中的公主殿下，目露几分赞许和好奇。
“请问，您是米诺斯王膝下的哪一位公主？”
“我是父亲的二女儿——阿里阿德涅，目前代管神殿事务，大人……”
明眸少女微微颔首行礼，主动降低身段，丝毫没有公主的架子。
而听到这个名字，洛恩的脸上不禁起了些微妙的变化，眼角看向这位阿里阿德涅公主的目光，多了几分古怪。
阿里阿德涅？这不是就是酒神狄俄尼索斯未来勾搭上的凡女情人之一吗？
感受着对面落在自己身上的目光，似乎有所转变，阿里阿德涅不由抬起了头，小心翼翼地询问。
“大人？”
“哦，抱歉，刚才跑神了。”
洛恩回过神，歉意一笑，目光重现清明。
他是他，狄俄尼索斯是狄俄尼索斯。
从自己诞生的那一刻起，未来也好，命运也好，一切都截然不同了。
察觉到气氛缓和了下来，阿里阿德涅公主再度试探性地开口。
“那您考虑的怎么样？”
“我倒没问题……”
洛恩淡然地点了点头，随即戏谑看向了客厅中一大一小开心吃独食的两个身影。
“不过，至少要等她们吃完。”
“不用等，我们这就来！”      听到这话，赫斯提亚忙不迭起身，拉上了还在往嘴里塞点心的小安娜，快步走出大门，一副迫不及待的模样。
和这点开胃的小东西比起来，当然是王宫大餐更有价值。
在克诺索斯城住了这么久，她老早就想尝尝王宫厨子的手艺了。
目送着担任着女祭司长职位的公主，前去召来神殿准备的车马，站在后面的赫斯提亚鬼鬼祟祟捅了捅洛恩的后腰，一脸惊叹地小声嘀咕。
“真有你的！这次又猜对了！海岸线那边刚击退了第一波兽潮，天都还没完全亮，这个米诺斯王的女儿就跑到我们门前，要请我们吃饭！”
“不是猜，是思考，思考……”
洛恩有气无力地纠正着，然而经过了昨夜的打击，已经认清事实的赫斯提亚，早已选择了放弃，转而将这种又苦又累的活，全权交给眼前的外置大脑解决。
“行行行，思考就思考，上了饭桌，我只吃饭，不说话。”
“……”
听到这位炉灶女神如此不争气的回答，洛恩翻了个白眼，无奈地在心中自我安慰着。
算了算了，反正是自己选的。
如果太聪明的话，自己还不一定找她挡枪呢。
很快，一辆有着青铜蛇纹和鸟翼雕饰，整体中低调透着奢华的马车来到门前，接上三人，朝着克诺索斯王宫一路绝尘而去。
由于各种防护性符文的叠加，马车不仅舒适度拉满，而且速度也快，只是一刻钟的功夫，就抵达了目的地。
随着车辆停稳，负责陪同的女祭司长掀开布帘，将三人引领下车。
“请随我来吧，父王正恭候着诸位。”
三人点了点头，跟在这位公主殿下的身后，在偌大的王宫中几经转折，最终来到了一处相对僻静的庭院前。
空荡荡的院子内，一位暮气沉沉的老人，正独自坐在石桌前，身形佝偻，双眼似闭未闭，那沟壑纵横的脸上，透着浓浓的疲惫和苍老。
而随着三人跨过门槛，石桌前的老人猛地睁眼，眸中精光暴涨，凛冽的气势席卷开来，如同一头雄狮从睡梦中苏醒，对闯入领地的猎物，本能亮出爪牙。
“父王……”
最先承受不住的阿里阿德涅公主，脸色微微发白，上下牙齿打颤，连忙小声呼唤。
虽然凭借优秀的天赋和血脉，在女神雅典娜的加护下，这位女祭司长成功升格为了半神。
但和身后的三位不明人士比起来，明显有着不小的差距。
毕竟，他们一个是宙斯都忌惮的子嗣，未来的酒神
一个是吸收了老海神蓬托斯神性的蛇发女妖，号称英雄杀手的强大神怪。
最后一个则是宙斯的姐姐，正牌的十二主神之一。
“阿里阿德涅？你们来了？抱歉……”
米诺斯王从应激中回过神来，压迫力极强的气势如褪去的潮水般，消失的无影无踪，连忙起身迎接。
向来很有眼力劲的阿里阿德涅公主自不必多说，一边帮着老父亲将贵客们请上座位，一边向下人们传递准备菜肴和点心的消息。
随着女儿的忙前忙后，闲下来的米诺斯王也开始认真地审视起眼前的某个男人。
同样，洛恩不闪不避，也在仔细打量着这位毁誉参半，背负太多谜团和污点的贤王。
短暂的对视之后，米诺斯王的脸上，率先挤出一丝笑容，端起盛满果酿的杯子，表达感激。
“想必您就是女神大人提到的那位智者，昨晚的事，多亏了您的提醒。”
“我只是顺口一提，您不信的话，说再多也没用。”
洛恩微微一笑，端起陶杯。
“何况，能从话语中分辨出真伪，并提前采取应对措施，以备危机的到来。克里特岛能轻松赢下这第一局，您这位掌控全局的贤王才居功至伟。”
一个敢说，一个敢信。
桌前成功会晤的一老一少看向彼此，不约而同地碰杯畅饮，露出心照不宣的笑容。
第一更

第67章 血怒全开，进入暴走状态
“按照女神的旨意，如遇难题，可以向您求助。”
一杯饮尽，米诺斯王正色道明意图，目光炯炯地看向了对面的洛恩。
“这次请您来，是想请教一下如何应对接下来的第二波兽潮？”
显然，经过了一段时间的观察和思考，他最终确定谁才是雅典娜口中，自己真正要找的人。
洛恩放下杯子，稍稍挑眉。
“它们退了？”
“还没有。”
米诺斯王摇了摇头，将阿里阿德涅公主呈上来的海图在桌上摊开，指向了距离克里特岛不远处的一片海域。
“第一波攻势被我们料到，它们登岸吃了个大亏，死伤不少，再加上为首的半神级塞壬女妖，被神使大人斩杀，这些畜生失去了领导者，陷入混乱，就暂时退到了这里休整。”
说话间，老人看向了对面的安娜，颔首表达着感激和尊重。
洛恩闻言，幽幽瞥向了身旁的小美杜莎。
原来是这么回事，我说昨晚的兽潮怎么这么快就被推平了。
察觉到来自洛恩的注视，小美杜莎有些心虚地低下了头。
然而，预料之中的责怪并未如期而至，一只散发着暖意的手覆盖在了她的小脑袋上，轻轻抚摸。
抬头偷瞄之间，那对紫眸只是流淌着淡淡的宠溺和关心。
小美杜莎不由心头一暖，底气足了些，挺直身板坐正。
“啪！”
但那颗小脑袋刚一摆正，就狠狠吃下了一记暴栗。
“下次，不许单独这么冒险！”
耳畔的轻哼传来，小美杜莎抱着脑袋，悻悻点头。
简单教训了一番太过冒失的“妹妹”，洛恩将注意力重新放到这场袭击上，问出了自己关心的问题。
“双方具体的损失呢？”
“克诺索斯城阵亡37人，轻重伤员58人；诺西亚城阵亡87人，轻重伤员153人；吉多斯城阵亡92人，轻重伤员118人……总体上整个克里特岛有接近200人完全失去战斗力。”
米诺斯王顿了顿，再度补充。
“当然，那群畜生的损失更重，粗略估算大致有两千多头大大小小的海怪和海兽，死在了第一波的攻势中。”
洛恩静静聆听，脸上的表情并没有多少松动。
以有心算无心，打出了接近一比十的战损，似乎还行。
但俄刻阿诺斯之海和克里特岛在体量上，有着恐怖的差距。
根据他在艾尤岛这十几年的观察，俄刻阿诺斯之海中的大多数海兽和海怪，都只是这个庞大生态系统的中低层，数量上几乎要多少有多少。
只有具备神血的眷族，才勉强能挤进生态圈的中高层范围。
但克里特岛一方，人类的数量是极其有限的。
而诸城之中，能够脱产加入军队，形成战斗力的人员更少，就算加在一起，充其量也就几万人的水平。
每减少一个，对克里特岛来说，都是极大的损失。
初次交锋，就有三百人失去战斗力，情况实际上不容乐观。
况且，这还只是被驱赶过来打头阵的海兽潮，那些真正的神血眷族还没几个露面的。
如果再极端一些，算上亚特兰蒂斯的百万大军，别说洛恩，雅典娜来了也救不了米诺斯人。
难怪那位智慧女神极力避免克里特岛和亚特兰蒂斯的正面冲突，抢先一步把事情闹到奥林匹斯，直接把海洋系众神的号给封了。
否则的话，米诺斯人只能准备提前挖坑刨坟了。
洛恩脑内思索了一遍现状，不由捏了捏有些酸胀的眉心，暗暗自我安慰着。
但也不用这么悲观。
海兽和人类的军队不一样，召之即来挥之即去，这是优点，也是缺点。
只要能把几个首脑打掉，它们就是一盘散沙。      而且，这是神话时代。
战场上，强大的个体可以轻易改变战场的格局，决定胜负的走向。
比如这次，小美杜莎一出手干掉了那只半神级的塞壬女妖，第一波汇聚的兽潮就立刻无法维系。
而如果亚特兰蒂斯的百万大军对众神真的能形成威慑，也不至于沉没进海底。
不怕，还能操作！
洛恩调整了一波心态，开口给出了自己的判断。
“看来，第一波兽潮的确是试探。”
“也是报复……”
米诺斯王叹了口气，额间的皱纹深了几分，幽幽补充道。
“根据捉到一只塞壬女妖所说，俄刻阿诺斯之海上的神血眷族，因为前段时间被人类大量屠杀，所以它们集结在一起，发动兽潮，前来复仇。”
“……”
洛恩不由眼皮一跳，短暂停顿之后，声音随即带上了几分义愤填膺。
“呵，还真是撇的干净，克里特岛这次恐怕赖不到那位海神的头上！”
老迈的米诺斯王没有说话，只是一双拳头攥得更紧了，其中隐约发出阵阵骨骼的脆响，而他的整张脸上则是阴晴不定。
眼见这位老哥一提到某个老冤家，就几乎要血怒全开，进入暴走状态，洛恩将椅子悄悄向后挪了挪，连忙干咳出声。
“咳，陛下，说起来，我一直有个疑问，希望您能解答。”
米诺斯王回过神来，收敛脸上的怒容，挤出一丝笑容，略微点头。
“请说。”
“当年那场对海神波塞冬的大献祭，应该没这么简单的吧？由人向神献祭，居然由神自备贡品，似乎有些违反常理……”
洛恩看到米诺斯王的身体微微一僵，心中不由了然，话锋一转，幽幽补充道。
“而且，区区一头祭神的畜生，应该不至于让一个素来拥有贤名的君主，抛弃名誉，冒着得罪神灵的危险，强行扣下它才对。”
“不，我的确扣下了它……”
出乎意料，对面米诺斯王缓缓摇头，坐实了自己亵渎神灵的罪名。
只是，那具苍老的身体在微微颤抖，拳头上的青筋条条绽起，似乎忍受着强大的屈辱和愤怒。
沉默良久，老人看向一旁陪侍的女儿，沉声开口。
“阿里阿德涅，你去看看厨房的菜肴准备的如何了……”
“好的，父王。”
心思玲珑的公主顿时会意，点头退出院落，小心地关上了房门，消失在道路拐角的尽头。
目送女儿远去，米诺斯王身上金色神力激荡，构筑出封闭的结界，笼罩住整个院落。
又是一阵漫长的沉默之后，老人终于下定决心，痛苦而艰涩地开口。
“因为，波塞冬欺骗了我，那不是普通的公牛，而是克里特岛神性和权柄的化身！”
“……！”
听到这从未被提及的秘辛，三人不由心头一震，侧耳等待这位事件的亲历者道出真正的原委。
“当初，我在争夺王位时，的确用了不太光彩的手段，因而担心女神的责难，这才向波塞冬祷告，希望得到他的庇护。
但没想到，他居然借机抽离了整个克里特岛的神性和权柄，将其化作一只公牛送来，让我以此向他献祭！”
米诺斯王喝下一杯果酿，重重将杯子顿在了桌上，背脊挺直。
“我虽渴望诸神的庇护，但从没有要把整个国家卖给波塞冬的打算！我是米诺斯人的王，不是亚特兰蒂斯人绑上战车的奴隶！”
随即，老人深吸了一口气，目光冰冷而坚定。
“克里特岛的权柄，波塞冬没资格染指！只有庇护我们、引导我们的大母神，只有米诺斯人自己的女主宰——雅典娜，才配得上这份祭品！”
第二更

第68章 一顿几个小孩啊？
余音在耳，振聋发聩。
倾听完了整件事的始末，再结合自己所知的信息，洛恩才终于拼凑出了完整的真相。
实际上，公牛和牛头人身的形象，在很多文明的体系内，都代表着神圣和尊贵，也是权柄的象征。
米诺斯人更是如此。
因为，米诺斯三兄弟的母亲——神妃欧罗巴，就是被宙斯所化的公牛驮走，然后才有了双方结合，以及米诺斯人文明的兴起。
所以，他们的神圣象徽中，除了鸟和蛇化身的女神之外，比较多的就是公牛和牛头人身的符号。
而如果按照米诺斯王的说法，由他这个国王，将克里特岛王权和神性所化的公牛，献祭给波塞冬。
根据神代的逻辑，这就意味着克里特岛从此将打上波塞冬一派的烙印，被其所支配。
同时，这位海神也将取代大母神和女主宰的信仰，成为米诺斯人主要的祭祀对象。
之后，一旦波塞冬想要将海洋神权的触角，延伸向大地，那么克里特岛和米诺斯人，无疑将成为他最好的跳板和驱使对象。
不得不说，这手偷梁换柱堪称绝妙。
但最终，米诺斯王还是发现了端倪，选择以其人之道还治其人之身，将那头克里特公牛藏匿，把一个普通的公牛献祭给了波塞冬。
然而，同样的手段，波塞冬去做便是合理，米诺斯王去做便是亵渎。
实力的差距，决定着正义的尺度，这便是神代残酷的事实。
于是，谋划落空的波塞冬恼羞成怒，借着渎神的由头，给那头公牛降下了诅咒，让米诺斯王的妻子患上了嗜兽癖，并引诱其与克里特公牛结合，随即诞下了那头赫赫有名的牛头人身怪物——弥诺陶洛斯。
既然，他们的信仰是如此形象，那么为其浇淋上污秽和恶名，便是最大的侮辱。
理清了大致的线索，洛恩看向这位老人的目光，多了几分怜悯。
此时，一旁的小美杜莎，有些好奇地开口。
“那个孩子呢？”
“安娜！”
洛恩声音加重，目露嗔怪。
让一位饱受屈辱的老人，再次揭开这个伤疤，终究有些不太礼貌。
“无妨。”
米诺斯王微微摆手，以柔和的目光看向小美杜莎，对这位小小的神使展现出长者的包容，沉声开口作答。
“他很好，只是被我锁在了地宫中。因为诅咒的存在，他的身上沾满了魔性，很容易失控，所以不能轻易放出来。”
“那他吃人吗？”
又是一个童真却冒犯的问题，洛恩不禁苦笑捂脸。
“哈哈，当然不吃了！这只是外面那些惧怕我们米诺斯人的城邦，为了诋毁和抹黑我们的象徽，所抛出的谣传。”
米诺斯王大度地爽朗一笑，耐心解释。
小美杜莎得到了这个消息，不由轻拍着胸口，如释重负地喃喃着。
“那就好，那就好……”
同为神怪，同样拥有魔性，她很怕自己的未来，会成为传言中的那样，变成嗜血好杀的怪物。
有所察觉的洛恩，没好气地伸出手，狠狠揉了揉那颗胡思乱想的小脑袋，随即看向了米诺斯王。
“所以，代达罗斯也是波塞冬计划的一环？”
米诺斯王点了点头，目光一片冰冷。
“这个人虽有才华，却因为嫉妒和害怕自己的外甥塔罗斯超越他，丧心病狂地把他年幼的外甥哄骗到雅典的城墙上，然后将其推了下去，杀害了这个孩子。最终，他的罪行被人揭发，他自身也被雅典人判处死刑。
不过因为其身份和贡献，他被免除了死刑，流放到了克里特岛。
当时恰好我受困于波塞冬的诅咒，又爱惜他的才华，因此招揽了他，想看在女神的份上，给他一个施展所学的机会。
但没想到，他不知怎么，和波塞冬暗中达成了合作，在制造的那件东西上，涂抹了母牛发情的体液……”
说到这里，作为苦主的米诺斯王脸色阴沉的可怕，显然恨不得把代达罗斯拉出来碎尸万段。
此时，洛恩心中了然。
患上嗜兽癖的是那位王后，米诺斯王既然得知这一点，肯定会把自己的妻子藏好，同时提防着波塞冬借用克里特公牛的报复。      但最终，那位王后没有主动找上克里特公牛出轨，反倒是钻进木牛的王后，被闯进王宫的克里特公牛给精确锁定了，然后霍霍了。
显然，这里面肯定有猫腻。
如果代达罗斯没做手脚，根本说不通。
所以，他儿子横渡俄刻阿诺斯之海时殒命，也是他一而再，再而三作恶的报应。
当然，也有可能是雅典娜暗中动的手……
“等等，既然波塞冬做出这么过分的事情，那宙斯呢？他不管吗？他可是你的父亲！”
此时，一旁的赫斯提亚再也忍受不住，将“只吃饭，不说话”的承诺抛在脑后，有些愤愤不平地看向了这位大侄子。
“父亲？”
米诺斯王嗤笑一声，面无表情地摇头，
“我曾无数次向他祷告，但从未回应过我的呼唤……”
“会不会是没听到？”
赫斯提亚刚一开口，随即便下意识地摇了摇头，自己推翻了这个想法。
神之颜，不可直视。
神之名，不可轻呼。
这种关乎信仰与神性的东西，被反复提及，作为受召对象的宙斯，不可能一无所知。
何况，米诺斯王本人，还是他和凡人神妃欧罗巴的纯正血脉。
仅凭父子之间的联系，宙斯也不可能对此毫无感应。
一时间，想不出答案的赫斯提亚有些茫然了。
“之前，我也想不明白，一直以为是我率先背弃了誓言，他无法、也不愿为我出面，和自己的兄弟对峙。”
米诺斯王早有预料般地淡淡开口，随即话锋一转，目露讥讽。
“直到有一天，女神大人告诉我——我不该敬奉母神胜过父神，也不该想着把真正的克里特公牛献祭给她去赎罪。”
原来如此！
洛恩目泛精光，脑内最后的谜团随之解开。
宙斯不是不清楚，相反，他从一开始就知道波塞冬的小动作！
因为，没有他的默许，那位海神怎么可能从他赐给儿子们的应许之地中，抽离出克里特岛的神性与王权化身？
而这一切的原因，也很简单。
米诺斯人对于母神的崇拜，胜过父神。
甚至，这位米诺斯王居然还打算将宙斯遗留的神性，献祭给雅典娜。
这无疑触犯了那位神王的禁忌。
毕竟，深埋在泰坦血脉中的诅咒，可是一直让那位神王夜不能寐。
但恐怕宙斯千算万算，千防万防，也没有想到那头包含了克里特王权与神性的克里特公牛几经周折，最后还是成为了雅典娜的祭品。
随着米诺斯文明的衰败，那头失去控制的克里特公牛，在克里特岛上乱窜，四处喷火造灾。
直到背负了十二项试炼的赫拉克勒斯登上了克里特岛，将其收服，然后完整地敬献给赫拉。
但那位天后，不知是不识货，还是刻意的羞辱，直接把赫拉克勒斯敬献给她的祭品放生了。
最后，这头克里特公牛被雅典王子忒修斯捉住，并作为祭品献祭给雅典娜。
心中一番冷笑，洛恩抬头看向了自己的这位须发几乎全白，面容苍老而愁苦的兄弟，目露怜悯。
“所以，从那之后，您就断绝了对父神的祭祀？”
“既然神不再宠爱人，那么人也没有义务再崇拜神。”
米诺斯王静静点头，平缓的言语之中弥漫着淡淡的讥讽。
“何况创造我们肉体的，是先知者普罗米修斯，给与我们灵魂的，是大母神雅典娜，而诸神，只不过打造了这个名为【世界】的箱庭。”
“……”
身为主神之一的赫斯提亚张了张嘴，想要开口辩驳，最终无言以对，选择紧抿着樱唇，低头扒饭。
第三更

第69章 只想整活，不想找死
“好了，言尽于此，不提这些陈年旧事了。”
随着众人吃瓜吃到饱，米诺斯王回过神来，转而看向那位被女神雅典娜寄予厚望的神秘智者，说起了眼下最为棘手的麻烦。
“关于兽潮，您有何建议？”
“能推算出它们下次行动的时间吗？”洛恩反问。
“虽然损失不少的海兽和海怪，但对它们来说远没到伤筋动骨的地步，毕竟这些东西在俄刻阿诺斯之海里太多了，而且它们似乎正不断地克里特岛附近汇聚。”
说到此处，米诺斯王的脸色有些难看。
“根据目前的集结速度，用不了三天，它们就能补充满缺损的数量，到时候恐怕就会发动第二轮的冲击。”
洛恩抿了口杯中的果酿，幽幽补充。
“而且，有了第一次的试探，它们应该已经大致确认了克里特岛的战力状况，第二轮的兽潮估计烈度会直线提高，到时候恐怕会有更多的神血眷族参战。”
顿时，餐桌上的气氛更加沉闷了。
“仗还没打，这种表情不太好吧？”
洛恩略微调笑了一句，将周围凝滞的感觉稍稍冲淡了几分，开口给出了自己大致看法。
“我的建议是，趁着海兽休整的空档，尽快转移人口，保全有生力量，并沿海岸线修筑要塞，分梯次构建防线，将克里特诸城连成一个整体，节节阻击，尽可能地拖延，以空间换取时间……”
“只靠拖的话，加上收容的人口，城里的粮食、武器、药品的储备，恐怕不够过冬。”
米诺斯王低声提醒，眸中有些迟疑。
“放心，对面比我们更急。”
洛恩沉吟回应，似笑非笑地指了指远处的奥林匹斯山。
“克里特岛是进出俄刻阿诺斯之海的交通要冲，想要隔绝这里和外界的联系，几乎要封锁大半个近海，这么大的动静，不可能持续太久，除非这群海兽打算和希腊全境敌对。
如果真是这样，您刚好发布征召，邀请所有城邦的英雄们，什么的德尔菲、科林斯、底比斯、斯巴达……这些有名的城邦，都别忘了派人通传，为了希腊的未来，大家需要齐心协力，来克里特岛共襄盛举，一起对抗这场兽潮天灾，重新开辟被兽潮堵死的航道。”
如此直白的回答，即便是赫斯提亚也能听出这里面包藏的坏心眼。
德尔菲是阿波罗的地盘、科林斯信奉者太阳神赫利俄斯、底比斯和斯巴达又和战神阿瑞斯有所牵连，把这么多城邦卷入其中，也相当于将一众神灵间接拉下场，迫使他们重新站队。
到时候，就是波塞冬这个海洋之主，被架在火上烤了。
至于为什么不能现在就邀请那些城邦的英雄们入场，道理也很简单。
没有相关的利益缺损，他们怎么可能轻易为米诺斯人站台？
似乎，这场兽潮也不是那么无解，只要拖得够久。
“别高兴太早……”
但随即，幽幽的沉吟打破了几人刚生出的一丝侥幸，洛恩揉了揉眉心，目光一片沉静和深邃。
“我们能想明白的事，对方恐怕也清楚。
所以，持续越久，兽潮的烈度也会直线提升。如果将所有的希望放在被动的防守上，可能只会坐以待毙。
因此，我们需要做好反击的准备，等待对面最先按捺不住，暴露出操控兽潮的指挥首脑。
然后，我们再集中优势力量，找准空隙，进行斩首行动，击杀掉目标！
这样一来，失去统领的兽潮，就会自动退回俄刻阿诺斯之海深处，克里特岛的危机也就能暂时解决了……”
听到这条理清晰的总体规划，米诺斯王脑内顿时拨云见日，思路一下子畅通了起来，振奋之余，不由将炽烈的目光投向了这位女神口中的智者。
“既然如此，我想请您担任军团长一职，全权负责战局！”
“别！”
洛恩连连摆手，毫不犹豫地拒绝。
“我只是适合出主意的，并没有多少行军打仗的经验，把这么多人的性命交在我手上，只会害了他们。”
知人者智，自知者明。      洛恩能活到现在，很大程度上，就是依赖于他的自知之明。
他可以整活，但不想找死。
而大军团作战又不是棋盘上的游戏，自己这个门外汉进去，稍有不慎就不知道会坑死多少人。
当然，坑死了人还是其次，如果带崩全局，就相当于把自己也坑了。
何况，他目前最大的优势，就是藏在暗处，一旦在人前暴露太多，被奥林匹斯众神盯上，那就更加得不偿失了。
听到那严词的拒绝，米诺斯王也不由冷静了下来，对眼前这位年青智者的好感，进一步激增，目光泛着浓郁的赞许与欣赏。
在权力面前，能保持心性，认清自己的人并不多。
很不幸，他的几个儿子，就缺少这种天赋。
但随即，米诺斯王有些为难。
“可是，没有确切的身份，您的行动难免受到一些因素掣肘。”
“这样吧——”
洛恩目光一闪，将头搭在小美杜莎的脑袋上一阵抚摸，微笑着给出了早已备好的预案。
“安娜虽然是女神选定的神使，却没有从属的祭司，就由我暂时来担任她的书记官，负责记录和传递消息。”
“好，就依您的！”
米诺斯王连连点头，对这个安排全盘应允。
随着洛恩和米诺斯王进一步敲定了些收容人口，以及构筑近海防御体系的细节，这场宴请也逐渐进入尾声。
杯盘狼藉，菜足饭饱，四人陆续起身。
“今天恐怕还有很多事要筹备和处理，我就不留您了。”
危机当前，作为主人的米诺斯王，也不客套，呼唤来负责接送客人的二女儿后，就大步流星地朝着王宫政务厅赶去。
要不了多久，兽潮就会卷土重来，他需要抓紧时间，把能布置的一切都布置好。
望着阳光下那须发几乎全白的老人，洛恩不禁有些莫名的兔死狐悲之感。
同为神子，只要是无法超脱命运的束缚，终究只是诸神博弈的玩具。
不过，那种微妙的情绪，只是持续了短短一瞬。
早已在种种波折中锻炼出坚韧心性的洛恩，朝着身后的两人招手。
“我们走吧，时间也不早了。”
低调奢华的马车驶出王宫，穿过克诺索斯城中冷清许多的街道，稳稳停靠在赫斯提亚的家宅前，三人陆续下车。
临近门前，洛恩回头看向了一路陪同的阿里阿德涅公主，沉声询问。
“神殿能不能搞到克里特岛上具体的兵员和人口数据，以及全境的地势和河流图？”
“这些，档案室应该就有。”阿里阿德涅公主点了点头，直接开口，“您需要的话，我立刻派人送来。”
文明的最初阶段，西方祭司除了掌握神权之外，往往还是文化和知识的传播者。
很多事情问他们，比问基层官员要靠谱的多。
而眼见这位聪慧的公主如此识趣，洛恩不由满意点了点头，挥手告别之后，踏入家中。
但他刚一顺手关上房门，一个忍无可忍的声音，便在客厅中响亮回荡。
“宙斯他怎么可以这样！”
第四更

第70章 宙斯：伟大，无需多言！
“那可是他的亲生儿子！究竟做错了什么，要遭受这样的屈辱？！”
此时，从王宫忍了一路的赫斯提亚，再也憋不住了，愤愤不平地替某位大侄子，声讨起自己的好弟弟。
“亲生儿子？”
洛恩嗤笑摇头，眸中溢满讥诮。
“呵，只要挡在他面前，亲生老子都可以不要，亲生儿子又算得了什么？”
“……我们……宙斯那是迫不得已！”
险些说漏了嘴的赫斯提亚，连忙改口，替她那位曾经解救了众兄弟姐妹，一同推翻父神克洛诺斯残暴统治的弟弟申辩。
“而且，他对和自己结缘的情人，以及流淌着他血脉的孩子，至少是有感情的，曾一次次从赫拉手下解救出那些被迫害的母子。”
“哦？是吗？”
洛恩看着急切澄清的赫斯提亚，眉梢一挑，似笑非笑。
“既然他这么负责，那么保育女神勒托难产的时候，他在哪儿？
女儿珀耳塞福涅被哈迪斯抢走，并强留在冥府的时候，他在哪儿？
农神德墨忒尔遍寻女儿珀耳塞福涅无果，被波塞冬玷污的时候，他在哪儿？
是谁把伊娥变成小母牛，送给赫拉受刑？
是谁让欧罗巴的三个孩子反目成仇？
又是谁让米诺斯王受此屈辱？”
在对面一句句的询问中，赫斯提亚抿了抿唇，眸中浮现出挣扎的色彩。
“是……”
“是因为赫拉的善妒？哈迪斯的诡计？波塞冬的无耻？又或者人心的叵测？”
不等对面争辩，洛恩便率先开口，脸上的笑容更浓了。
“得了吧，别把所有的责任，都推给其他人。那位神王可是掌握着至高无上的权柄，只要他想，整个奥林匹斯有谁能违抗他的意志？”
“……”
赫斯提亚无言以对，但沉默片刻，她仍旧有些不死心，喃喃低语着。
“或许，或许他只是被蒙蔽了，只是不想看到奥林匹斯陷入纷争……”
大概是有赖于宙斯当年将他们兄弟姐妹五个从父神克洛诺斯腹中解救出来，并愿意在战后分出权柄的举动，这位炉灶女神显然对自己的这个弟弟，有着一层美化的滤镜，始终不愿把他往坏处去想。
“直到现在，直到米诺斯王亲口告诉了你那些，你还想不明白吗——这位奥林匹斯的神王，比任何人都看的都清楚。”
洛恩看了看这位神王家族的傻大姐，嗤笑摇头，随即上扬起薄薄的唇线，唇勾勒出一丝冰冷的弧度，幽幽开口。
“而且，无论是奥林匹斯的纷争，还是米诺斯人面临的灭顶之灾，他可都居功至伟！”
什么？！
始料未及的答案，在赫斯提亚的脑内炸起阵阵惊雷，让这位炉灶女神猛然抬头，眼中溢满难以置信的色彩。
“这不可能！”
眼见赫斯提亚还不死心，洛恩脸上的笑容收敛了几分。
“那好，我问你，十二主神之中，阿瑞斯身为战神，为什么只有战争的权柄，至关重要的胜利权柄反而被分给雅典娜？”
“因为，因为阿瑞斯鲁莽了，不加节制的武力，只会带来灾祸和纷争，所以胜利需要智慧来驾驭，因此只有雅典娜最合适！”
赫斯提亚下意识开口，一通逻辑自洽的论证，让她的眸子越来越亮，底气更足。
“而且，为了能让雅典娜守住这份胜利的权柄，他还将埃癸斯神盾一分为二，赐予了那孩子，这足以证明他对雅典娜的宠爱！”
“阿瑞斯会带来灾祸和纷争？呵，以武力为尊，发动过大洪水灭世的诸神，什么时候变得这么仁爱了？至于，对雅典娜的宠爱？”
洛恩听到这天真的想法，不由连声冷笑。
“那么问题来了，胜利的权柄被夺走，阿瑞斯会怎么想？作为天后的赫拉又会怎么想？”
“……！”
赫斯提亚一个激灵，声音有些干涩。
“所以，阿瑞斯才会一直和雅典娜作对？”
“可不止是阿瑞斯……”
洛恩冷哼一声，紫眸中的目光幽深晦暗，仿佛能看清那位神王光鲜外表下，最本质的恶欲与肮脏。
“波塞冬也想得到这份权柄，所以才会对克里特岛百般刁难，为的就是逼迫作为米诺斯人大母神的雅典娜就范！”
“难道宙斯就不会管管吗？”
赫斯提亚本能地吐出了询问，一脸不忿。
“伱看，又犯傻了是吧？”
洛恩对这个不长记性的炉灶女神翻了个白眼，直接捅破了这层窗户纸。
“这不就是宙斯想看到的吗？他巴不得整个奥林匹斯乱成一盘散沙，没人能对他的王权形成掣肘，造成威胁！”
赫斯提亚张了张嘴，想要替自己的那位神王弟弟辩驳，却不知如何说起。
眼见这位神王家族的傻大姐，还在执迷不悟，洛恩索性把话说开，免得她日后被宙斯的三言两语就给忽悠瘸了
“不止是雅典娜如今四面受敌的局面，阿瑞斯被剥夺胜利的权柄，沦为不胜之神，恐怕也是他计划的一环。”
“为什么？”赫斯提亚想不明白，亦或是不愿意去懂。
“原因很简单，阿瑞斯是赫拉最疼爱的小儿子，是强力的战争之神，如果拥有了胜利的权柄，加上母亲的宠溺，难保不会重演一次神王家族曾经的老故事，克洛诺斯、以及宙斯自己，可都是这么上位的，所以战争的神权必须被分割。
雅典娜则不一样，她孤家寡人一个，即便再强，也无法得到奥林匹斯大部分主神的支持，起码赫拉和阿瑞斯那一关，她是绝对过不了，
而在强敌环伺的环境下，她注定只能乖乖依靠宙斯，沦为这位父神分化奥林匹斯的工具。
不信的话，你自己想想，如果宙斯真的那么宠爱这个女儿，真的看不得雅典娜受到一点委屈的话，为什么不把她的母亲墨提斯放出来？又为什么当时把那位怀有身孕的智慧女神直接吞进了肚子里？”
洛恩瞥了眼脸色发青的赫斯提亚，进一步撕开奥林匹斯光鲜亮丽的表面，揭露出内部肮脏的血肉。
“同样，匠神和母亲赫拉的矛盾，也不是什么巧合。
如果那位好父亲真的在意自己的儿子，在意奥林匹斯的和睦，就应该在赫拉抛弃赫菲斯托斯之前动手阻止，而不是等那位匠神跛了脚，内心积满了对赫拉的怨恨，才命赫尔墨斯将带回奥林匹斯，然后假惺惺地主导母子和解，彰显自己的公正大度，却又把和阿瑞斯勾搭在一起的阿芙洛狄忒，嫁给赫菲斯托斯。
你瞧，现在他们母子三个斗得多开心啊，狗脑子都快打出来了，基本上断绝了联合的可能。”
讥讽的语气显得异常刺耳，赫斯提亚后知后觉地回想起奥林匹斯上有关天后母子的一幕幕，脸色变得更差了，不由别过了脑袋。
“你不想听？没关系，还有！”
洛恩反其道而行之，冷冷一笑。
“还有保育女神勒托和赫拉的那档子事，阿波罗和阿尔忒弥斯都差点胎死腹中，他们自然和阿瑞斯不对付；      农神德墨忒尔的女儿被哈迪斯拐走，自己又被波塞冬玷污，对海神和冥神也就有所怨恨；
神使赫尔墨斯是宙斯的耳目，还有身为泰坦叛神的外公在服刑，当然要紧紧依靠这位好父亲；
再加上你、阿尔忒弥斯、雅典娜宣誓守贞，进一步断绝了联姻结合的可能……
所以，你看，整个奥林匹斯主神，都有自己明确的对头，都忙着内斗，谁又能对宙斯这位神王的地位产生威胁？
如果这就是爱的话……
呵呵，恐怕不止是被拉出来当枪使的雅典娜，阿波罗、阿尔忒弥斯、阿瑞斯、赫菲斯托斯他们有一个算一个，都要多‘谢谢’这位好父神呢！”
听着那逐字逐句的剖析，看到那血淋淋的真相，一直认为家族中还有一丝温情存在的赫斯提亚，脸色有些苍白，紧咬的贝齿在樱唇上磨出一道清晰的血痕。
沉默良久，一脸颓然的炉灶女神干涩地开口。
“那，雅典娜知道吗？”
“她当然知道！”
洛恩淡淡点了点头，脸上的表情没有丝毫的波动。
“但她有的选吗？”
“……”
主掌着家宅安宁的炉灶女神，抬头看向那伫立在星光之间的奥林匹斯圣山，眸子有些灰暗和空洞，低声喃喃。
“他以前，不是这样的……”
“不用为他找补，那是你自己没有看清楚。”
洛恩毫不客气撕开神王家族中最后的一丝温情，目光幽深而洞彻。
“醒醒吧，从乌拉诺斯到克洛诺斯，再从克洛诺斯到宙斯……每一位神王的秉性都是如此。
而宙斯之所以能成为最后的赢家，不是因为公正严明，也不是因为温情宽厚。
恰恰相反，他是历代神王中，最隐忍、最聪明、最绝情，也最冷酷的一个！”
振聋发聩的冷哼中，洛恩那双早已看清了泰坦血脉一切本质的紫眸，透着无尽的嘲讽和冰冷，一字一顿地开口。
“自始至终，他从没爱过任何人，他只爱他自己！”
回荡的余音逐渐归于无声，守护着家宅安宁的女神呆呆地遥望向那沐浴在冰冷星光中的奥林匹斯山，不由双手抱在胸前，下意识地缩紧了身子，仿佛从这的漫长的黑夜中，感受到了无边无际的冷意。
似乎是那残忍的真相，让赫斯提亚受到了强烈的打击。
一连数天，这位炉灶女神都对着彻夜不熄的炉火呆呆凝望，不知作何感想。
洛恩本想劝阻，但最终还是没有出口打扰赫斯提亚。
有些事情，劝是没用的，需要自己走出来。
而且，外海的海怪和海兽正源源不断地奔赴克里特岛，在附近重新集结。
短短两天，它们不仅在数量上超过了第一波攻势的两倍，甚至能在其中频频看到神血眷族的活动迹象。
同样，面对着压境的大敌，克里特诸城在米诺斯王的号令下，开始疯狂转移人口，构筑近海防线，为这场无可避免的战争，做着一切准备。
洛恩作为临时顾问，自然是忙到脚不沾地。
他每天都需要跟在小美杜莎身边，担当外置大脑的职责，游走在防线、军营、神殿、王宫等各处，借着这位神使的口，提出建议，尽可能补足一些防线设计、人员安置、战略规划等方面的漏洞。
如此繁忙之下，洛恩自然也就顾不上劝赫斯提亚消化神王家族的那点破事，只能把有限的精力放在战争的筹备上。
虽然没多少实操经验，但有赖于工作的性质，他对古今中外的史诗战争资料，可没少查阅过。
它山之石可以攻玉。
自己只需要提出构思，具体的操作和落实，交给专业的人就好。
不过即便如此，那些神官、祭祀、将军们看这位书记官的眼神逐渐泛起了狂热，不断在口中赞美着女神的睿智。
显然，他们相信，这一切的安排，都是女神雅典娜的旨意。
对此，洛恩倒是乐得不去澄清。
有雅典娜这面大旗吸引火力，自己不仅能安全地藏在暗处谋划，而且还能让米诺斯人认为女神与其同在，大幅度提振士气，何乐而不为？
再说了，这可是希腊。
作为宙斯的子嗣，越出挑，麻烦越多。
被迫当枪使的智慧女神雅典娜、被迫含屈受辱的贤王米诺斯、被迫完成十二试炼的大英雄赫拉克勒斯……这些兄弟姐妹的遭遇，无一不在印证着这个道理。
就这样，洛恩秉持着小心谨慎的原则，不断在各个防线和城塞间往返出入，给米诺斯人支招，并按照和米诺斯王的构想，完善着抵御兽潮的沿海防线。
伴随着时间一点一滴的流逝，隔海对望的双方，如同展开了一场爆兵和叠甲的军事竟备赛。
两个巨大的火药桶，不断靠拢，等待着彼此碰撞引燃，并发出惊天巨响的那一刻。
终于，第三日夜。
一束猩红的光流自海面上升起，划破沉沉的夜幕，横贯长空，径直轰在沿海构筑的城墙之上。
“嗡！”
与此同时，墙体外侧那密密麻麻镂刻在砖石表面的赫密斯文，接连应激亮起，疯狂聚集空气中的以太，形成一道道叠加复合的巨大魔法屏障。
“轰隆——！”
伴随着重炮般的轰鸣，交错的以太光流乱窜，激射向四面八方，大地为之震颤不停，海面掀起滔天的巨浪。
密密麻麻、饿了三四天的海兽在一个个神血眷族的驱使下，在血腥味的刺激下，咆哮着、嘶吼着，疯狂冲向了那横亘在眼前的阻碍，迫不及待地想要撕开这面墙，享受这场血与火的狂欢。
透过几乎亮如白昼的天空，打头阵的克里特诸邦城防军，望着那无边无际，几乎铺满数百公里海域的深海兽群，深深吸气，狠狠咬破下唇，压抑心头滋生的恐惧，爆发出内心决死的勇气，奋力抛出投枪，叩动弓弩。
刹那，投枪激射，箭矢破空。
“嗖嗖嗖嗖！”
“噗噗噗噗！”
顿时，肉体撕裂，鲜血飙飞。
在这座封闭的孤岛之上，【人】与【兽】、【生】与【死】，狠狠撞击在了一起，正式激奏出战争开幕的序曲！
第五更来了，你们要的大章，4300字。
本来可以另起一张的，不过想想还是算了，让你们看得开心点，省点钱。
按照约定，五更完成，共计发布13000字多吧。

第71章 上架感言
终于要上架了，这应该算是我正式的第四本书。
可能天生脸黑吧，我这人有点非酋的气质，写书运气一直不太好。
第一本：110万字完结，全部免费。算是大学时候的兴趣之作，更新不稳定，文笔也生涩，所以没好意思用这个恰饭，基本都是在大学时间和工作之余抽空码完的，纯纯的为爱发电。
第二本：当时遇上了疫情，工作出了点状况，呆在家里的期间，没有经济来源，想想干脆试着把兴趣发展成工作，看能不能用这个养家糊口。运气还好吧，勉勉强强签约，后面混了个小精品，总共写了270万字。
然后，不出意外地就意外了。
完本没几天，因为题材涉及基金会，1000多章被封了300多章，根本改不过来。
当时不仅没了收入来源，还脑袋一抽，背了房贷，欠了亲戚不少外债。
没办法，咬咬牙，再开一本。
第三本：420万字，同样有幸在小网站混了个精品，没日没夜地逼自己，算是勉勉强强维持生活，平了外债，续上了房贷。
然后，不出意外地又意外了。
23年1月快要完本的时候，因为用眼过度，一只眼睛视网膜脱落，年关被我弟拉着去天津眼科医院做手术，一躺就是4个月。
不过，到四五月份睁眼下床，我还是续上了没写完的部分，即便没多少人追定了，也在11月堂堂正正完本了。
没其他想法，只是单纯地觉得对自己的书，对自己的读者要负点责任。      当然，住了一通院，脱产了大半年，家里又揭不开锅了，成年人的烦恼就是这样。
但难是难了点，日子总要过下去，
所以，这才有了第四本。
其实，开头穿越的小故事，也不全是编造的，我一个同期的高中同桌，做教培的，心律失常，人还好，命大，从医院里拉出来了，但从此之后他就从BJ退回老家当小学老师了。
我嘛，感觉这么多年，身体也差不多亮起红灯了，失眠、焦虑、心慌、高血压、颈椎病，这些作者的职业病是一个也没落。
所以，在不知道自己能写多久的情况下，我会把每一本书都当做最后一本来认真写。
只要读者大佬们赏口饭吃，收入能覆盖基本生活支出，就会正常完本，我的节操还蛮足的。
最后，感谢一直以来支持和打赏的读者大佬们。
也求看到这里的衣食父母们，喜欢这本书的给个订阅，或者不太宽裕的，至少用代币给个首订吧，这对作者很重要诸位，拜托了。
明天中午12点上架，上架五更。
祝大家平安喜乐，身体健康，万事顺遂。

第72章 滴水之仇，当涌泉相报
克里特岛，海岸要塞。
由黏土、火山灰、花岗岩、碎石共同堆砌，叠加了密密麻麻防御术式的坚固防线之后，身着青铜铠甲，一张标准希腊面孔，有着棕黑色卷发的魁梧青年，瞭望着那海面上冒着箭雨和长距离魔力束不断向前推进的兽潮黑线，有条不紊地发布指令。
“距离800米，弓弩手后撤装填！施法者上前压制！”
伴随着那洪亮的声音经由一道道共鸣术式的运转，传遍全军，分布在狭长防线上的男性神官和女性祭司们，开始有序集结。
他们口中或是念诵着古老的赫密斯语，构筑出攻击、干扰等魔法阵的基盘；或是咏唱着神言编写的礼仪咒，向信奉的女神们祈拜，用信仰的精神力换取神意对全军的祝福和加护。
一时间，道道交错的光环在蓄势以待的军阵之中亮起。
疯狂汇聚涌动的以太魔力因子，化作魔弹、烈焰、风刃、岩枪等等具体的形状，如流星急雨般坠落向海面与浅滩连接的区域。
“轰轰轰轰！”
刹那，第一批最先登陆的海兽们连惨叫都没来得及发出来，就变成了横飞的残肢和四溅的血肉。
殷红的鲜血如汇聚成溪流，零碎的尸块散落满地。
然而，初战告捷不仅没能让后续的海兽退却，反倒因为弥漫的血腥气，进一步激发了它们的凶性。
更多渴望吞噬、渴望进食、渴望杀戮的怪物，在海中神血眷族的号令下，登上这座小小的岛屿，踏过同类的尸体，顶着魔法和神术的轰炸，朝着那道已经能看到轮廓的海岸防线疯狂推进。
渐渐地，神官和祭司们无法抗住这巨大的精神和魔力消耗，攻击频次肉眼可见地下降。
不过一刻钟，就有不少的海兽越过施法者们的集火范围，拖着鲜血淋漓的滑腻身躯，冲向海岸要塞。
负责指挥的棕黑色卷发青年屏气凝神，紧盯着那些怪物们的行进位置，心中默数着距离。
700米、600米、500米……！
“轰轰轰轰！”
随着在前滩穿行的海兽踏入500米的范围内，提前预设的魔法陷阱被接二连三引爆。
数以千计的深海怪物被剧烈的爆炸掀飞，密集推进的阵型，瞬间陷入混乱。
机会！
棕黑色卷发青年见此情形，目光一凝，扬起的手臂重重向前挥下，肃然暴喝。
“投矛手，放！”
五百多名膀大腰圆，手臂修长有力的战士，在礼仪咒的加持下，身躯后仰，腰背拉出夸长的曲度，如同一张绷紧的长弓，而后待蓄满势能，猛地甩出手中的投矛，向前投掷。
“噗噗噗噗！”
一根根投矛在半空中划出凄冷的弧线，带着尖锐的呼啸，急速坠向地面，将前排一个个千奇百怪的海兽，钉死在地上。
紧接着，命中的投矛上闪烁起道道暗红色的光纹，而后整体轰然爆开，化作密密麻麻的金属弹片，朝向四面八方激射。
瞬间，刚想越过同伴尸体，继续推进的海兽们被这突如其来的金属射流，打成了筛子。
太残暴了……
此刻，身为指挥官的棕黑色短发青年，望着前方满地猩红的肉糜和支离破碎的脏器，暗暗念叨了一句，忍不住回头看向施法者群体中某位银发紫眸的书记官。      给投枪刻上爆裂符文，掐准时间激活，利用金属碎片对周围的敌人进行二次杀伤，就是这个人将这门手艺传授给他的。
此刻，洛恩察觉到那落向自己身上的目光，抬头冲前列那位棕黑色短发青年，抿唇一笑，配合俊美白净的面孔，显得无辜又无害。
有赖于当初那群亚特兰蒂斯禁卫军的协助，他直接或间接地开发出了不少阴人的新战术。
所谓，滴水之恩（仇），当涌泉相报。
为了感谢一路上那些海洋子民的无私牺牲和奉献，这些得来不易的成果，自然而然要优先用在他们身上。
望着滩前血肉横飞的战场，以及三波攻势下，连防线的墙皮都没碰到，就死伤大片的海兽，洛恩的心情莫名舒畅，脸上甚至泛起了隐隐的幸灾乐祸。
好吧，得益于优良的家族传统，他的心眼似乎也不大。
终于，在付出了几千头海兽的死伤后，那些具备两栖属性的深海怪物总算用同伴的尸体，硬生生堆出了一条血路，靠近那座巍峨矗立的沿海要塞。
只是，经过了数轮的摧残，它们的数量少得可怜，而且基本个个带伤，行动也颇为迟缓和僵涩。
“城防军挺盾、立枪，准备接敌！”
随着指令变换，城墙之上立起一面面坚硬的盾牌，一柄柄长枪从缝隙中刺出，将那些零星爬上高墙的海兽们，一个个捅成了筛子。
顿时，已是强弩之末的怪物们无法招架，纷纷如下饺子般，从城墙上哀鸣坠落，掉在地面摔成一摊肉泥。
眼见如此轻松就将这声势浩大的兽潮阻击在要塞之前，士兵们原本忐忑的心情大定，面露丝丝喜色。
而望着防线前进攻节奏放缓，甚至开始缩退的兽潮，作为指挥官的棕黑色卷发青年，也不由暗自松了口气，缓缓松开攥紧的拳头。
后方的洛恩注视着那青年在阵前的出色表现，不由暗暗点头，
——安德罗格奥斯。
他是米诺斯王的长子，克里特岛预定的王位继承人，资质上虽然比不过身为祭司长的妹妹，但在领军治理方面颇有才能，也算是那位米诺斯王手上能勉强拿得出手的子嗣。
面对浩浩荡荡来袭的兽潮，米诺斯王在克里特岛生死存亡之际，自然也顾不上考虑什么敲打和分权，果断启用这个大儿子统军。
而另外两个还算有能力的儿子，卡特柔斯和吕卡斯托斯，则被分配到了两翼，受长兄安德罗格奥斯的节制。
虽然鉴于老父亲暴力上位的言传身教，几个王子平常也没少明争暗斗。
但都到了大敌压境的份上，覆巢之下无完卵的基本道理，他们还是懂的。
因此，共同上阵的兄弟几人，倒也打出了不错的配合，成功赢下了第一局。
只是……
洛恩的目光从军阵之中的三位王子身上掠过，最终落在了大王子安德罗格奥斯身上，眸中闪烁一丝不易察觉的唏嘘。
这位大王子能力是有点，但命似乎不怎么好。

第73章 我要开咕了
如果没记错的话，这位米诺斯人的大王子，未来将因参加雅典的帕纳忒奈亚竞技，并获得所有奖项的优胜，遭到雅典年轻人的嫉妒，随后，雅典人在他前往忒拜城的路上，将其围殴杀死。
于是，这才有了米诺斯人和雅典人的反目，作为这两座城市共同信仰的主神，雅典娜只能看着这场同室操戈的闹剧上演。
也不知道这背后，是不是仍旧有诸神的影子。
洛恩暗自思索的同时，无意间抬头，目光隐约看到夜幕下惨淡的星光中，似乎浮动着密密麻麻的黑色斑点。
等等！不是黑点！是一大群飞行神怪！
随着洛恩极目远望的视野逐渐清晰，他那张开的紫眸中，倒映出一只只人面鸟身的怪物轮廓。
“上面！塞壬女妖！”
来自身后某位书记官的暴喝示警，让大王子刚刚有所放松的心弦，立刻绷紧，当即放声低吼。
“敌袭！敌袭！
是神血眷族！立刻开启防御术式，快！”
刹那间，消息传递，瞭望台上示警用的魔术阵图被同时激活，苍凉的号角响彻整个海岸防线，并蔓延向后方的克诺索斯王城。
相比于水陆两栖的海兽，这些能够飞翔的神血眷族拥有着绕过高墙，直插克里特岛腹地城邦的优势。
“隐蔽！隐蔽！”
留守在城内的军队看到海岸沿线的信号，当即拉响警报，放声呼喊。
“所有人，立刻进屋，锁好门窗不许出来！”
与此同时，狂风扑面而来，烟尘四起，被掀起的气流席卷四方，刮过房屋街道，留下尖利的呜咽声。
克诺索斯城中原本有些不明所以的居民，纷纷如梦初醒，脸色苍白地疯狂涌向附近的房屋内。
之前的兽潮基本只局限于从海面登陆，而这种固定的进攻模式，让他们下意识地认为，只需要守住海岸沿线，克诺索斯城就是绝对安全的。
然而，那茫茫的大海之上，并不只有水陆两栖的海怪，还有能够飞翔的神血眷族！
这突如其来的变故，顿时打乱了米诺斯人的防御节奏。
数排射程有限的箭矢飞出之后，收效甚微，大多连那些塞壬女妖的羽毛都没碰到，就被周围狂乱的气流吹开。
“施法者！施法者！快拦截！”
在城墙上大王子高声的咆哮中，状态有些萎靡的神官和祭司们，不得不灌下回复精力的魔药，强打起精神，联合施法，对准想要越过沿海防线的一大群塞壬女妖们。
众所周知，这些人面鸟身的神怪能够用歌声，魅惑常人的心智。
一旦让她们进入城中，对毫无抵抗力的普通居民歌唱，后果将不堪设想。
此刻，伴随着施法者们疯狂压榨魔力，进行隔空拦截，一道道耀眼的光束贯穿长空，一连将十多只低空飞行的塞壬女妖炸成碎块，漫天飘落。
然而，作为神血眷族，这些塞壬女妖即便是血脉几经劣化后的产物，也拥有着不错的智商。
因此，她们当即一边发出女人哀婉凄厉的声音，干扰施法者们的咏唱，一边疯狂振动羽翼，拉升高度，躲避那些来自地面的攻击。
在那此起彼伏的哀鸣中，施法者们头疼欲裂，地对空的攻势和压制，顿时难以为继。
一时间，海岸线上空的防御圈出现严重的空白区。
好在危机关头，两翼的弓手和弩手完成新一轮的休整和装填，及时射出箭矢。
虽然伤害不大，但这波也成功激怒了这些塞壬女妖，让她们将注意力转移到下方频频造成阻碍的沿海要塞。
“吃了他们！”
“杀了他们！”
“撕碎他们！”
半空中的塞壬女妖们在愤怒之中，叽叽喳喳地叫着，并朝向地面那座沿海要塞俯冲。
那夹杂着精神攻击的聒噪声，让要塞中的守军头疼欲裂，攻击顿时慢了下来。
而随着对空火力覆盖的衰弱，盘旋的塞壬女妖们，当即趁乱俯冲而下，拽起一个个士兵，而后残忍地升高松爪。      从上百米的高空中极速坠落的后果，可想而知。
一个个肉袋砸在城墙之上，涂染出满地的猩红。
紧接着，这些塞壬女妖甚至聪明到将目标对准那些威胁性最大的施法者，想要趁着他们精神疲惫的空挡，优先猎杀这些人形炮台。
“立盾！举枪！”
眼见混乱不断蔓延，大王子当即爆喝，震慑住众人的心神，使得士兵们下意识按照命令，集结成紧密阵型，向四周的施法者们靠拢。
准备扩大战果的塞壬女妖，自然不会就此坐视这些人类稳住阵脚，当即再度俯冲而下。
“休想！”
伴随着脆生生的暴喝，一道娇小的紫色身影腾空而起，随之张开一对青铜羽翼，向前隔空甩动。
“嗤嗤嗤嗤！”
瞬间，数十枚青铜鸟羽如利箭般破空激射，一连轰碎了十多只塞壬女妖的心脏。
在绝对的力量之下，塞壬女妖的阵型被彻底撕裂，再也不敢靠近那娇小身影所在的范围。
她们放弃了密集的阵型，想要绕开这个散发着危险气息的紫发幼女，准备从两翼包抄并捕杀向她身后羸弱的普通人类。
然而，有了喘息的空档，要塞上的士兵们已经在大王子的号令下，重新稳住了阵脚。
一排排密不透风的圆盾，以及间隙之中迅猛刺出的长枪，让那些掠下的塞壬女妖，不仅无处伸爪，反而在猝不及防中，被捅死了两三只黄金位阶之下的幼生体。
堂堂神血眷族，居然倒在了猎物的枪林之中，也实属有些滑稽。
同时，缓过神来的施法者们，眼见安全无碍，在短暂的恢复之后，总算展现出了应有作用。
一时间，各种升腾的防御术式、增益光环、以及神殿压制咒，帮城墙之上的己方阵营，稳住了局势。
“可恶！”
“该死！”
“肮脏的虫子！”
不仅没能啃下这块硬骨头，还险些崩坏了牙口，愤怒的塞壬女妖们一边如泼妇般咒骂，一边悻悻撤回海面。
“休想逃！”
半空中的小美杜莎不假思索地振动羽翼，想要乘胜追击。
“安娜，回来！”
看到这丫头如此冒失，洛恩当即脸色一变，高声暴喝。
听到身后的命令，刚飞出百米的小美杜莎身躯一滞，当即乖乖地振翅转身。
“Aaaaaa——！”
然而，就在小美杜莎回头的刹那，一声高亢的单音节咏唱从海面扩散而来。
瞬间，听到这婉转歌声的人们，大脑一片空白，情不自禁地放下了武器，面目呆滞地跨过墙垛，向前迈进。
“咕咕~~！”
正当那蛊惑之音在岛上蔓延之际，一声如似猫头鹰的清脆鸟鸣骤然响起，让周围那些在魅惑歌声中意醉神迷的人们，豁然惊醒。
与此同时，双目一片清明的洛恩以迅雷不及掩耳之势，从旁边一位战士手中夺过一柄投枪，将身体拉成夸张的弧度，奋力向前甩手。
“噗！”
伴随着尖锐的破空声，投枪穿过小美杜莎左侧的发梢，将黑暗中一条长满吸盘的紫红色章鱼腕足，死死钉在地上。

第74章 人和人的差距，比人和狗都大
什么东西？！
此刻，半空中意识到刚才被歌声蛊惑的小美杜莎，猛地惊醒，本能地振动金属羽翼，拉开百步，惊魂未定地向海面张望。
而透过弥漫的夜色，她赫然看到了不远处的海面上悄然浮起的一座小山，正在黑暗中疯狂地扭曲蠕动。
不，不是一座小山！
小美杜莎紫红色的魔眼极力睁大，通过微弱的星光，看清了那东西的真正面目。
这是一个拥有着六个脑袋，十二只章鱼状腕足的巨大海怪！
刚才那从她背后偷袭的一条肉须，就是这东西的十二只章鱼状腕足之一。
——深海巨妖斯库拉！
心中叫出这头神怪的名字，小美杜莎如临大敌，下意识地摆出了戒备的状态。
斯库拉是海怪之父福耳库斯的众多子女之一，传说她曾具备着海洋宁芙的美艳形象，但却被波塞冬之妻——海后安菲特里忒所诅咒，最终化作拥有着六个脑袋、十二条章鱼状腕足的丑陋海怪。
她从此就在墨西拿海峡徘徊，捕食途径的航船和水手，在人类城邦中留下了无数恐怖的传说。
当然，面对这种阻塞航道的毒瘤，也并不乏前去讨伐的人类英雄。
但他们无一例外地都失败了。
一方面，在海上作战的斯库拉拥有着超乎寻常的主场优势。
而另一方面，作为海怪之父福耳库斯能叫得上名号的子女，她的实力毋庸置疑，是位顶尖的半神。
普通的半神英雄碰上她，不是去讨伐，而是去送菜！
居然连这东西，都从深海里跑出来了吗？
小美杜莎想到刚才惊险的一幕，不免有些后怕，满眼庆幸地看向了要塞之上提前作出示警，并为她拦下致命一击的那道身影。
与此同时，在那魅惑歌声中，奇迹般保持清醒，并将其余人拉出受蛊惑状态的洛恩，按着手上那枚不断传来清冷凉意的腕轮，眸中同样溢满庆幸。
赞美雅典娜！
幸好之前从她身上爆了件抵御精神干扰的装备，不然面对塞壬女妖的歌声，还真是要命。
尤其是——三个顶尖半神的合奏！
洛恩抬头朝着海面眺望，越过深海巨妖斯库拉蠕动的肉山，幽幽看向了兽潮中那散发着浓郁半神气息的三道曼妙身影。
星光的映照之下，她们正静静地坐在一头巨鲸背上，胸前的要害被串联的洁白贝壳所覆盖，披散的长发四散在瘦削莹润的香肩上。
而随着目光继续下移，便能看到三条浸在海中的斑斓鱼尾。
上半身为美艳少女，下半身为斑斓鱼尾……
是塞壬三姐妹！
洛恩目光凝滞，心头一沉。
原初的塞壬是河神埃克罗厄斯的三个女儿们，是从他的血液中诞生的美丽妖精，有着人面鸟身的形象。
但因为与缪斯们比赛音乐落败，她们被一众缪斯女神拔去双翅，所以无法飞翔。
其后，失去翅膀后的塞壬三姐妹只好在海岸线附近游弋，化为人身鱼尾的海妖形象，用自己的音乐天赋吸引过往的水手，使他们遭遇灭顶之灾。
也就是说，塞壬有两种。
人面鸟身的群体，多半是最初从塞壬三姐妹血脉中衍生出的劣化子代。
而这三位人身鱼尾形象的美丽海妖，才是当初和缪斯女神比赛，后被夺走双翅的原生个体！
她们中的每一个，都有顶尖半神的实力。
与此同时，海上的塞壬三姐妹发现自己无往不利的魅惑歌声，居然没能奏效，美艳的脸颊不由变得狰狞阴森。
“Laaaa——！”      伴随着一声高亢尖利的歌咏，海面的波涛剧烈涌动，亿万吨的海水倒旋汇聚，形成直径数百米的涡流，向内侧凹陷，随即化作一张深不见底的巨口。
顿时，周围数百头躲闪不及的海兽被卷入其中。
“咔嚓——！”
伴随着阵阵令人牙酸的骨骼碎裂和肉体撕扯声，它们甚至来不及发出哀鸣，就化作了一滩滩肉泥和血雾，被整个吞入倒卷的涡流之中。
在血食的滋润下，海面上那道巨大的漩涡中传出一声若有若无的饱嗝。
而后，漆黑的万吨海水聚涌而起，幻化出一张女人的脸孔。
漆黑的涡眼是她的巨口，海兽的残肢是她的牙齿，涌动的海水是她的肌肤和血肉。
要塞上的人类士兵们，看着这曾经作为睡前恐怖故事里的主角，居然出现在了他们的眼前，心底不由生出了一股凉意，身体产生难以抑制的颤抖。
——【大漩涡】卡律布狄斯！
她是海王波塞冬与大地女神盖亚结合产下的怪物，永远口渴、永远饥饿，疯狂吞噬周围的一切，因此被囚禁在墨西拿海峡。
而为了填饱肚子，堕落为魔身的卡律布狄斯每天吞噬大量海水，在海上形成了巨大的漩涡，吃掉一切的过往船只与生命。
她和深海巨妖斯库拉比邻，双方所在区域，几乎是海上生命的禁地，附近积满了累累白骨。
其昭昭恶名，是无数航海者和在海上讨生活的人，从小听到大的梦魇。
同样，【大漩涡】卡律布狄斯能活到现在，不断兴风作浪，一方面是因为海神波塞冬的包庇，另一方面则是因为她那顶尖的半神实力。
望着兽潮中一连出现的五位顶尖半神海妖，负责前线指挥的大王子心头狂跳，后背和手心不由浸满了涔涔的冷汗。
众所周知，人和人的差别比人和狗都大。
这一道理，同样适用于上限和下限极其夸张的半神群体。
有的半神，也只是空有魔力的累积，神性杂而不纯。
有的半神，堪称人间无敌，强大到足以挑战奥林匹斯山的神灵。
这位克里特岛的大王子虽然远不及妹妹阿里阿德涅公主优秀，但也凭借优秀的血脉，成功升格，进入半神的阶层，是年轻一辈的佼佼者。
然而很不幸，对面的五个更离谱。
要么是主神和古神那魔化堕落的直系血亲，要么是敢于挑战神灵而被诅咒的怪物！
一批批上门试图讨伐它们，而一去不返的英雄都在用血淋淋的教训验证一个残酷的事实。
——这些怪物，早已不是普通半神英雄所能抗衡的存在。
想要拦住它们，除非……
正当大王子下意识地向后扭头之际，一连吞噬掉周围近千头海兽的【大漩涡】卡律布狄斯，终于得到了短暂的满足，那张巨大的女人脸孔向上升腾而起，充斥着魔性的神意辐射开来，召引亿万吨的海水，构筑出透明的躯干。
随即，幻化出水之人形的【大漩涡】卡律布狄斯望着要塞上白白嫩嫩、人头攒动的小虫子们，脸上露出残忍狰狞的笑容，猛地向前挥动两条长达数十米的海水状手臂。
哗啦——！
刹那，漆黑的海面剧烈翻涌，滚滚浪潮席卷而来，很快漫过一片狼藉的前滩，猛烈冲刷向海岸要塞。
数十道支起的防御术式被瞬间湮灭，铺天盖地的水幕以雷霆万钧之势碾压而来！
一时间，失去了屏障的保护，在神威面前孱弱渺小的人类，面如土色，甚至丧失了反抗和逃跑的勇气。

第75章 章 本王一日不死，你们永远都是太子
“砰！”
正当【大漩涡】卡律布狄斯掀起的灭顶波涛，即将疯狂倾泻而下之际，一道沉闷的敲击声自军阵深处传来，清晰而有力。
金色光流伴蔓延开来，分成千丝万缕，涌入每一位米诺斯人的体内，抚慰他们身体的战栗，驱散他们精神的畏惧。
而同时，要塞前方的大地传来与之呼应的共鸣，一道黄金的光幕瞬息升腾而起，化作坚不可摧的屏障，硬生生遏制住那海面波涛的侵袭。
“吼！”
被阻拦在外的【大漩涡】卡律布狄斯，不由发出愤怒的咆哮，扬起万吨海水聚合而成的手臂，朝着那面黄金光幕一次次捶打，誓要敲碎这面壳子，将里面的小东西吃个干净。
“咚！咚！咚！咚！”
伴随着怪力的撞击，黄金光幕上传来一次比一次猛烈的轰鸣，并不可抑制地出现丝丝龟裂。
城塞上被庇护在光幕之下的众人，不由再度将心脏提起，下意识地回望向军阵中那位身穿粗布白袍，背脊佝偻的老迈身影。
“砰！”
金色的权杖再次敲击向地面，在【大漩涡】卡律布狄斯面前，显得如此渺小的身影，不仅没有退缩，反而挺起胸膛，跨步向前，吐出高傲的宣言。
“我，乃宙斯之裔！”
“吼！”
【大漩涡】卡律布狄斯愤怒挥击，黄金光幕龟裂更甚，蛛网状的裂痕向四周蔓延，剧烈的震荡让要塞之上的几块砖石也随之崩碎。
一枚飞溅的小石子划过老人的面颊，在额角割出一道细小的伤口，金红的鲜血随之流淌。
“砰！”
即便视线被血迹模糊，老人依旧毫不在意，又一次将金色权杖敲击向地面，佝偻的身体配合着大地震荡的节律，继续朝着要塞的边缘迈进一步，继续大声宣言。
“我，乃神妃欧罗巴之子！”
顿时，原本濒临支离破碎的黄金光幕迅速弥合稳固，甚至随着老人的迈步，顶着海浪的拍打，向前推进。
哗啦——！
海水沉闷涌动，化作巨大人形的【大漩涡】卡律布狄斯，被硬生生地推着后退。
那踩在波涛之中的双腿接连踉跄撤步，女海妖庞大的身体在这宛如蝼蚁般渺小的个体面前，居然只有避让的份。
那场景，仿佛是一只虫子，挥舞着草茎，在驱赶一头霸王龙。
要塞上的众人不由目瞪口呆，心潮澎湃。
不可饶恕！不可饶恕！
强烈的屈辱奔涌，狂暴的魔性瞬间湮没【大漩涡】卡律布狄斯本就不多的理智，沸腾的杀意和破坏欲在她心中翻滚，并共同化作击出的重拳和一声震天的咆哮。
“死！”
“我，乃克里特之王！”
走到要塞边缘前的米诺斯王，须发皆张，高举手中金色的权杖，向前挥击，低沉的声音如同惊雷炸响，瞬间盖过了海浪般的怒吼。
“——在此命你，滚出我的领地！畜生！”
“轰隆隆——！”
与此同时，数道水桶粗细的金色雷光，在权杖的召引下，从夜幕中垂落，如一根根激射而来的金色标枪，直直贯穿【大漩涡】卡律布狄斯的身体。
“哗啦！”
瞬间，墙外那高达百米的水之幻形在黄金雷光的轰击下，崩解溃散，化作漫天抛洒的水滴。
“呜~~”
遭受重创的怪物，再也无法维持人形，只剩下一张破碎脸孔，发出凄惨的悲鸣，隐没在起伏的波涛之中，遁入海面之下，不见了踪影。
赢了？赢了！
劫后余生的庆幸，让场上的一个个士兵露出了狂热振奋的表情，目光灼灼地看向他们的王，纷纷抬手敲击着盾牌，发出震耳欲聋的欢呼。
“砰砰！”
“Μνωα（米诺斯）！”
“砰砰！”
“Μνωα（米诺斯）！”
望着那屹立在要塞前，如同一堵高墙的老迈身影，以及自他出现后，周围无不振奋欢呼的士兵们，几位负责临阵指挥的王子，不由面色复杂，心中一阵苦涩。
无论他们怎么努力，无论他们如何优秀，在自己的这位老父亲面前，都如同是与皓月争辉的萤火，可笑而不自量。
只是这样的人，这样一座他们几乎可望而不可即的高峰，在诸神眼中，也不过是只稍微强壮点的蚂蚁。      心中大起大落之下，强烈的挫败感在几位王子心中酝酿生凝，最终化作了脸上的一抹颓废。
老人看在眼里，微不可查地叹了口气，心中生出淡淡的悲凉。
他的这些儿子们，虽然有几个还算不错，但远远谈不上真正的优秀。
不仅缺乏进阶为神的资质，更缺乏与诸神抗争的勇气。
恐怕，在他死后，自己亲手铸就的繁荣，也将败落在他们的手中；
自己辛苦的坚守和努力，也将付诸东流。
“快看！有东西上来了！”
“在水里！”
正当父子几人各怀心思之际，旁边传来了士兵们的惊呼。
众人循声望去，赫然看到已经化为一片沼泽的要塞前滩中，一个个细长妖娆的身影，扭曲蠕动，闪烁着大片斑斓的光泽。
她们有着朱红，金黄，青和蓝的圆点。
条纹像斑马，斑点像豹，眼睛像孔雀，全都是深红的线条；
她们混身是银月的光泽，呼吸时，这些银月或消溶，或更亮的发光，或把她们的光辉，跟较暗淡的花纹交织在一起，身体宛若交织着彩虹……”
洛恩望着着水波中熟悉的光污染，和那水下蜿蜒曼妙的轮廓，垂下眼睑，低声喃语。
——贪欲之蛇女拉弥亚！
虽然米诺斯王出手重创了冒进的【大漩涡】卡律布狄斯，但由于自身逐渐步入年迈的身体，他最终没能一击斩杀那头海妖，反而让她逃回了大海的怀抱，重新获得海洋神权的加护。
并且，在米诺斯王手里吃了大亏后，【大漩涡】卡律布狄斯果断没敢再轻易冒头，而是发动海潮，湮没海岸沿线，为汇集在克里特岛附近的海兽大军，创造出更有利的登陆和作战条件。
洛恩望了望一条条跃出水泽，吐着芯子，贴着墙壁蜿蜒游动，朝向要塞墙头一路阴暗爬行而来的拉弥亚，有些凝重的目光随即转向夜空，落在那叽叽喳喳乱叫的一群鸟状塞壬女妖身上，心中随即泛起阵阵隐忧。
不怕敌人强攻，就怕敌人思考。
看样子，这些俄刻阿诺斯之海的神血眷族之间似乎也在慢慢学会了配合。
眼前的场仗，好像越来越难打了。
“祭司和神官维持魔法屏障，负责空中压制！”
“城防军全体，列阵！迎敌！”
此刻，作为指挥官的大王子望着水面和空中密密麻麻的神血眷族，咬牙拔出腰间的青铜长剑，嘶声怒吼。
而这一次，士兵们已经习惯了面对海兽，面对恐惧，并努力挺直身躯，挥舞长剑，架起枪盾，对来犯之敌予以还击。
因为他们的王，正在这里。
他们的家，就在身后！
“刺！”
“收！”
“刺！”
“收！”
“剑盾向前！弓箭手45度抛射！”
在大王子扯着嗓子一遍遍地重复战场指令，以往枯燥的对战训练，不断涌上士兵们的心头。
伴随着从生涩到熟悉，再从熟悉到贯通的感觉，米诺斯士兵们遵循着命令，集结队伍，将一只只爬上防线的海怪，分割包围，手中的武器精准而机械地向前刺击。
飞溅的血肉和海兽的嘶吼，再也不能动摇他们的斗志。
每一个战士倒下，便有新的人员上前补齐。
他们立于要塞之上，拱卫在米诺斯王身前，化作一个有序稳固的整体，化作一台精密运转的杀戮机器。
不止是海兽的配合在进步，米诺斯人的战斗意志和战斗技巧，也在这场血与火的磨炼中得到十足的磨砺。
望着眼前临危不乱，稳稳抵住冲击的士兵们，洛恩终于放下心来。
思考和学习，本就应该是人类最擅长的事情。
眼见己方久攻不下，气势逐渐衰竭，天际的残夜已经将要褪尽，后方担任统帅的神血眷族终于坐不住了。
六头十二足的斯库拉挪动着庞大的身躯，如一辆天启坦克般碾过前滩，朝着那不到她身高一半的沿海要塞迈进。

第76章 奈何敌军有高达
“休想过去！”
一旁的小美杜莎，再也按捺不住，当即展开召唤出青铜蛇之铠，朝向斯库拉飞掠而去，手中青铜链剑一路砍切削刺，在那座章鱼肉山上留下一道道狰狞的口子。
“啊啊~！”
六颗脑袋中的女人头颅，面目痛苦扭曲，发出愤怒的尖叫，十二根章鱼状腕足不断抽打横扫向半空，试图将那只小小的苍蝇拍死。
然而，蛇发女妖本就具备着飞行的天赋，如今搭配青铜蛇之铠的辅助，小美杜莎自身的灵活性和速度，被提升到了极致。
面对着势大力沉拍下的腕足，她以超高的机动性轻松闪避，并屡屡寻找间隙，将手中的青铜链剑刺入这只怪物的体内。
“死！死！”
行动笨拙的斯库拉，根本无法抓住目标，只能徒劳地发出愤怒的诅咒，喷吐毒汁，将郁愤宣泄向千疮百孔的大地。
但随着时间的推移，她的反应速度和向四周抽打的力量，越发微弱。
反倒是小美杜莎越战越勇，体内喷薄出源源不断的神力，气息节节拔高，脸上似乎弥漫着一种饱腹的满足感。
实际上，蛇发女妖是吸血的，而她手中的这把剑也是。
在不断刺伤对手的同时，目标身上的血气和神力也将反哺向手握这把链剑的小美杜莎。
依照这种节奏打下去，只要不出错，小美杜莎就算耗也能最终耗死斯库拉这只庞然大物。
然而，海上的神血眷族显然不会给她这个机会。
眼见攻势接连受阻，人身鱼尾的塞壬三姐妹终于坐不住了，共同挺直身子，引吭高歌。
“Aaaaa——！”
伴随着激越的音符回荡开来，海面上密密麻麻的海兽瞬间变得躁动凶暴，再度集结着浩浩荡荡的兽潮，席卷向克里特岛的海岸要塞。
清冷的星光下，重新鼓动海兽进攻的塞壬三姐妹咧开樱唇，露出一口细碎森白的尖牙，像兽多过像人。
实际上，在自然界中，越是美丽鲜艳的花，往往越含有剧毒。
塞壬三姐妹们也不例外，她们平常最喜欢的事情，就是以娇柔的外貌和美妙的歌声，引诱着往来的船只，然后将水手和船员拽进海中淹死并吃掉。
所以，在俄刻阿诺斯之海上，这些人身鱼尾的海妖虽然美艳，却并非善类，反而是一种残忍可怕的高智商神怪。
而且除了魅惑的歌声，她们本身精于对风暴和海潮的操控，按照曾经喀耳刻的说法，塞壬是海上天生的魔法师。
如果是身为顶尖半神的塞壬三姐妹联合出手，那么沿海防线必然迎来一场声势浩大的冲击。
“Laaaaa——！”
果不其然，伴随着三位塞壬女妖口中歌声的变调，滔天的巨浪带着无与伦比的冲击力，滚滚而来。
这次的威力，甚至比【大漩涡】卡律布狄斯掀起的波涛，都强大数倍！
随着接天连地的潮水层叠推进，强烈的窒息感萦绕在几乎每个米诺斯人心头。
“谨以虔诚祈拜，连结天空、大地与黑暗的有翼之蛇，通晓上天散智的智慧女王，吾等灵魂的女主宰，吾等城邦的守护神——其为帕拉斯！其名雅典娜！”
危机关头，聚集的神官和祭司们高声咏唱赞词，将身着洁白长裙，头戴橄榄冠的阿里阿德涅公主，簇拥向前，共同完成这准备已久的大礼仪咒。
“——筑起吧，此即神的殿，此即天的门！”
当最后一个音符落下，作为祭司长的阿里阿德涅公主高高举双手，将鸟翼蛇纹状的黄金权杖奋力插向城头。
“嗡！”
刹那间，无数涌动的光纹汇聚成一对黄金色的羽翼，隔绝海上的风暴和浪涛，将海岸防线庇护在光明之后。
“Aaaaaa！！！”
海上的塞壬三姐妹再次拔高声调，鼓动海洋的权能，召来更加猛烈的海潮天灾。
狂风猎猎，巨浪滔滔。
在三位顶尖半神的联手之下，即便是集合整个神殿之力共同施展的大礼仪咒，也如风雨中飘摇的烛火。
一片片代表光明与安定的鸟羽，被狂风揭开，被巨浪撕碎。
短短数息，挡在沿海要塞之前的神性屏障，便明灭不定，几近破碎。
一众被榨干魔力和精神的神官与祭司们，相继瘫软跌倒，昏死了过去，很快就只剩下作为祭司长的阿里阿德涅公主在独自苦苦支撑。
屋漏偏遭逢阴雨，破船又遇打头风。
更糟糕的变故，接踵而至。
“吃掉！”
“吃掉！”      “吃掉！”
没了魔法和神术的压制，以及地面弓弩和投枪的干扰，天空中的塞壬女妖们兴高采烈地叫嚷着，在狂风的裹挟下，呼啸着冲向了倒地的祭司和神官们。
和普通的人类比起来，这些被以太魔力因子滋养过的血肉，无疑更加美味。
同时，一条条拉弥亚和大批海兽，也随着不断上涨，几乎快与要塞墙头持平的潮水，畅通无阻地涌向这最后的阻碍。
它们已经迫不及待地想要撬开这块硬壳，品尝城中美味的馅料。
“一群畜生！我还没死呢！”
面对着来势汹汹的兽潮和夹杂在其中的大量神血眷族，以及塞壬三姐妹的联合术式，唯一能与此抗衡的米诺斯王，怒吼着扬起手中黄金权杖，毫无保留地催动神力，从云层中招引一道道黄金雷霆，劈击向几尽崩溃的正面战场。
刹那，凄烈的雷光撕碎漫天的狂风，击落大片聒噪的塞壬女妖，随即落入汹涌的浪潮之中，将海水中数以千计的大小海兽电成焦炭。
然而，面对着下属，甚至是同类的惨烈死伤，坐在巨鲸之上的塞壬三女妖，不仅没有丝毫的痛心和怜悯，三对美眸遥遥看向那伫立在墙头的老人，瞳孔中反而流转着一丝丝兴奋的残忍。
“嗤！”
几乎就在米诺斯王将所有注意力投放到正面战场的刹那，一只修长而透明的爪子，借着茫茫雨幕的掩护，以迅雷不掩耳之速，从后方穿刺向老人的背心。
那刁钻至极的攻击角度，以及恰到好处的时机，让人防不胜防。
显然她是潜伏在附近，蓄谋已久。
蛇，是相当擅长隐藏和狩猎的动物，会耐心寻找最恰当的时机，给对手致命的一口。
而作为一位原生体的拉弥亚，顶级半神，更是将这种本能运用到出神入化。
浮动的光纹之下，那条身上长满黄金鳞片，眼眶中双目被摘除的贪欲之蛇女，扬起唇角，脸上露出狰狞的笑容。
但，正前方的米诺斯王察觉到身后的恶风，也不约而同地扬起唇角，露出更加冰冷而老辣的笑容。
“噗！”
与此同时，人群中一点寒芒绽放，古旧的青铜长剑斜刺而出，流星急雨般径直贯穿那只拉弥亚的胸口，将其牢牢钉在城头。
“嘶~！！”
强烈的痛苦席卷全身，拉弥亚尖叫着缩成一团，那张脸梨花带雨的脸，显得楚楚可怜，让人不忍下手。
然而，握在剑柄的那只手，没有丝毫停顿，猛然搅动，直接将那胸腔之中跳动的心脏震成了碎肉
“噗！！”
顿时，伴随着胸口炸开的巨大血洞，这条有着黄金鳞片的拉弥亚彻底停止了挣扎，失去生机的躯体软软滑到。
而当确定目标生机断绝的那一刻，遥遥对视的洛恩和米诺斯王，不由如释重负地松了口气。
终于解决了，第六个顶尖半神！
没错，从兽潮开始集结登陆的那一刻，最为敏锐的两人就隐隐发觉统率群兽的顶尖半神，似乎不是五个，而是六个！
并且，她似乎一直在暗中潜伏，等待时机出手。
然而，畜生终究是畜生。
长期的杀戮和癫狂的魔性，让她们早已忘记，人类才是这个世界上最阴险狡诈、最懂得配合、以及最善于狩猎的物种。
于是，除了少数的几次隐晦出手，洛恩一直潜伏在人群中，为的就是等待这个藏在暗处的顶级半神海妖彻底暴露，然后配合做诱饵的米诺斯王，一起将其铲除，先断敌方一臂。
从结果来看，他们成功了。
既然操控海兽的所有指挥中枢已经暴露，那么现在……
米诺斯王和一旁的洛恩对视点头，随即那位老人放弃被动的防御，将手中的黄金权杖高高举起，指向前端仍旧密密麻麻一片的兽潮，沉声吟咏。
“历劫不灭，浴火而生！”
口中深深吸气，老人掀开了手中最后的底牌，肃然暴喝。
“我以克里特之王的名义，令你起身——青铜巨人·塔罗斯！”
“砰砰砰砰！”
伴随着锁链绷断的清脆声响，整座克里特岛地下传来剧烈的轰鸣和震颤。
在敌我双方惊骇的目光中，一头以巨石为血肉，以青铜为表皮的百米金属巨人，如同一尊降临的巨神，破土而出，巍然屹立于大地之上！
首更五章，大概12000字完成。
感谢大家支持，爱你们。

第77章 大家先上，我殿后！
克里特岛，沿海要塞前。
惊变之下沦为战场焦点的米诺斯王，一手扯掉了身上那件碍事的残破袍子，露出上半身钢铁浇筑般的虬结肌肉，一手扬起那柄代表着克里特王权天命的金色权杖，指向兽潮汇聚的昏黑海面，朗然大笑。
“塔罗斯，吾之剑，吾之盾！既已醒来，那就助我扫灭外敌！”
“——遵命，吾王！”
冷肃的回应从沿海要塞之后传来，如滚滚闷雷般响彻四周。
而地平线上，那巍峨如山的百米青铜巨人则俯视着海上侵袭的兽潮，缓缓张开手臂，密密麻麻的上千道光纹在青铜铸就的外壳之上，接二连三亮起，并彼此叠加共鸣。
嗡嗡嗡嗡！
十二道大小不一的光轮在青铜巨人的双臂、双腿、头颈、后背、胸口等部位相继构筑完成，随即如同炮台的光状环口，朝向兽潮汇聚的海面，自动调律对焦。
“——灵子收束，神威装填！”
机械的声音再度回荡，青铜巨人身上浮现的十二道光轮倒转抽吸。
顿时，地脉中的灵子和空气中的以太凝聚成犹如实质的魔力潮汐，如奔流入海的江河般，疯狂朝着那尊青铜巨人汇聚。
短短瞬息，那青铜表皮之下如同人类血管一样的纹路中，便被注满了魔力因子浓缩而成的灵液。
涌动的【神之金血】，朝着青铜巨人那作为心脏的胸口腔室处汇流，并在十二道光轮的共同调律与聚焦下，最终化作一抹璀璨到极致的光流，激射而出。
——灵液炮，歼灭展开！
刹那间，直径数数十米的斑斓光带，撕裂稀薄的夜色，横贯茫茫的海面，犁开深不见底的鸿沟。
足足十几秒后，神性的洪流敛去，海中那道如同被利剑劈开，深达千米的裂隙方才被回落的汹涌海水填平。
“哗啦！”
汹涌的涛声中，之前拥挤喧闹的海面，一下子变得沉闷肃静；中央成群蠕动的海兽，不复存在；原本昏黑的海水，此刻晕染出一片猩红的赤潮。
“嘶~~！”
在一片死寂中，被眼前一幕所震撼的生灵，无不倒抽了一口凉气。
仅仅一击，就将聚集在克里特岛沿海的上万头海兽抹杀，如此威能，简直恐怖！
能轻松做到这一点的，恐怕只有神灵！
当然，他们理论上也没有猜错。
创下如此战果的，是位货真价实的【类神】。
洛恩回头看向了沿海要塞之后，那屹立于地平线之上的巍峨巨物，脑内随之浮现出了它的来历。
青铜巨人塔罗斯，属于青铜一代，历劫不灭，存活至今。
他的种族比如今建立并统治人类城邦的诸多半神和神血英雄，都更加古老。
传说，这些曾经的青铜一代，是火神兼铸造之神赫菲斯托斯在宙斯的命令下，以创造潘多拉的类似方式，用青铜和石头铸造出的青铜巨人。
而他们被创造的目的，是为了在大洪水后，用以填补原初人类灭绝后的大地空白，平息地母神盖娅的怒火。
因此，这些青铜巨人有着青铜的表皮和人类的外形，也和人类一样拥有血管，血管从颈部连接到膝盖或脚踝处，而这根血管也是青铜巨人们活动的能源所在，里面流淌着神的灵液。
但由于缺少智慧的灌输，精于战斗，青铜巨人沉湎于破坏和厮杀之中，渐渐对地上的活物产生了巨大的威胁，导致地母神盖娅愈发不满。
因此，宙斯结束了这场重新造人的尝试，下令匠神赫菲斯托斯摧毁了渐渐不受控制的青铜一族。
而在那场浩劫中，青铜巨人塔罗斯因为体内融入了梅利亚仙女们的血种，具备不俗的理性，是个单独的例外，成为了大灾之下唯一的幸存者。
后来，得益于地母盖娅的恩泽，丢卡利翁和皮拉所代表的新人类，重新在大地上繁衍生息。
孑然一身的塔罗斯，就此被带上圣山，为奥林匹斯的众神服役。
再然后，沉迷播种的宙斯化身一头白牛，将欧罗巴拐到克里特岛，让她在那里作为地上的神妃，繁衍自己的神王血脉。
而考虑到自己的这位凡女情人太过柔弱，宙斯送给欧罗巴的三样礼物。
即，青铜巨人塔罗斯、金猎犬和一壶百发百中的金箭。
一番辗转，神妃欧罗巴又将三者送给了她和宙斯的儿子米诺斯，让他以此保卫自己的领土。
自此之后，青铜巨人塔罗斯就成为了这位米诺斯王的从属，一直替他巡守克里特岛，初期立下了赫赫战功。
而随着米诺斯文明的不断强大，青铜巨人塔罗斯渐渐没了用武之地，就此淡出人们的视野，遵从米诺斯王的命令，沉眠于地下，以免伤及无辜。
没想到，时隔百年。
因为这场来自海上的兽潮天灾，曾经作为守护者和战争兵器存在的青铜巨人塔罗斯，再次被米诺斯王唤醒，在克里特岛上得以重见天日，展现出他曾作为神之造物的恐怖破坏力。
怪物！怪物！
此刻，凭借警觉躲过一劫的塞壬三姐妹，目光掠过海面上大片漂浮的碎肉，以及化作赤潮的血污，遥遥看向伫立在克里特岛海岸防线之后的青铜巨人塔罗斯，不由惊惧喃语。
“Aaaaaa！！！”
很快，惊惧化作愤怒，被这血腥场面激起了魔性和凶性的塞壬三姐妹，齐声高歌。
原本陷入混乱的海兽群，仿佛被打了鸡血一般，进入癫狂亢奋的状态，蜂拥着冲向了克里特岛，试图拉近距离，将那台恐怖的战争兵器摧毁。
与此同时，卷裹的海潮化作巨大的漩涡，无数漂浮在海上血肉被其吞噬吸收。
“哗啦！”
完成进食的【大漩涡】卡律布狄斯，利用汲取的血肉神性，重构出庞大的水之幻形。
混杂着脏器和碎肉的海水披覆在她的身上，透着一股血腥的疯狂。
“死！”
伴随着那含糊不清的吐字，【大漩涡】卡律布狄斯高举右手，汇聚污浊的赤潮，在掌中聚合出一柄腥红的三叉戟，奋力投掷向克里特岛上那久攻不下的沿海要塞。
面对着来势汹汹的攻击，塔罗斯眸中红光一闪，迅速抬脚跨过沿海要塞，两条交叉的青铜手臂，护在前方。
“当！”
伴随着尖锐的金铁交鸣，海水汇聚的三叉戟被这位青铜巨人稳稳挡下。
虽然是青铜和石块的混合造物，形体巨大，但因为匠神赫菲斯托斯的绝代工艺，以及梅利亚仙女们的血种，塔罗斯的行动速度也是极快。
理论上，他一天可以轻松绕克里特岛巡逻3圈，而整座克里特岛的海岸线超过1000千米。      “吼！”
一击不成，裹挟着浪潮，抵进海岸的【大漩涡】卡律布狄斯，发出愤怒的咆哮，无数残肢断臂聚合而成的狰狞脸孔，显得更加丑陋可怖。
“砰！”
面对着那狰狞的海上魔怪，缺乏感情的青铜巨人毫不客气地扬起拳头，一拳砸进那张漂浮着无数海兽尸骸的脸孔中。
“哗啦！”
而伴随着【大漩涡】卡律布狄斯的踉跄后退，新一波来势汹汹的海潮，顿时土崩瓦解，再也无法对海岸沿线形成有效的冲击力。
残夜退尽，朝阳破晓。
历经了一晚上的酣战，米诺斯人终于撑到了黎明。
望着海岸前一拳击退【大漩涡】卡律布狄斯的青铜巨人，以及要塞前巍然屹立的米诺斯王，一个个劫后余生的士兵们抓起武器，狂热地敲击着盾牌，发出震天的欢呼。
“Μνωα（米诺斯）！”
“Μνωα（米诺斯）！”
“Μνωα（米诺斯）！”
聆听着身后如同浪潮的热烈呐喊，老人感觉仿佛回到了自己手持剑盾奔赴战场，和外邦人拼杀的年青时代。
随着胸腔中激荡涌动的热血，唤醒了这副苍老身体之中积存的战意，米诺斯王索性将手中的黄金权杖扔给了自己的女儿，一把夺过大儿子手中的青铜长矛，遥指战场，放声暴喝。
“兽潮已溃，扬帆！出征！”
“哗啦——！”
与此同时，克里特岛背面的避风港处。
一片片白帆云集升起，随着猎猎的海风飞扬鼓动。
而后，数十艘庞大的桨帆战船从克里特岛两翼驶出，如同入海的怒龙，翻动着汹涌的波涛，扑向汇聚着大片海兽的正面战场。
站在近海要塞上的士兵们定眼望去，只见一个个身着青铜铠甲，手握剑盾，后背投矛，腰胯长弓的魁梧身影，在甲板上整齐列队，全身上下散发着凛冽的肃杀之气。
当众人看清了旗帜上双面斧和公牛的标志，振奋的欢呼愈发嘹亮。
“神血禁卫军！是神血禁卫军！”
神的血脉在人间流淌，越是纯粹，越是能孕育出优秀的战士。
因此，每一个城邦最精锐的部队，往往都是由流淌着神血的战士构成的禁卫军。
即便只是分不清多少代的混血，但他们每一个对应普通士兵，几乎都有以一当十的能力。
他们一旦出现在战场上，往往就意味着战争格局的改变。
眼下，随着兽潮的溃败，以及黎明的到来。
这支养精蓄锐一夜的神血禁卫军，横空杀出，无疑是将两把锋利的尖刀，捅进敌人的心脏。
此时此刻，望着海面上自己一手打造的无敌舰队，亮出獠牙，将逐渐混乱的兽潮分割包围，并展开有序的绞杀，米诺斯王不由心潮澎湃。
“好！让这些畜生看看谁才是近海的王！”
而望着海面上那一艘艘如游龙般穿梭，快速分割战场的大型双桅战船，以及甲板上如两排锋利长矛般，不断在兽潮中轻松穿凿的数百名神血禁卫军，洛恩暗暗惊叹不已。
虽然所有的计划都是他和那位米诺斯王一起商讨并制定的，作为关键决胜要素的青铜巨人塔罗斯和压轴奇兵登场的神血禁卫军，他也从米诺斯王口中得得知了相关的信息。
但，百闻不如一见。
不仅是青铜巨人塔罗斯的战斗力让他惊讶，就连米诺斯王手下这支神血禁卫军的表现也大大超出他的心理预期。
在海上和兽群作战，居然能凭借着配合反复凿穿这些海洋原住民的阵型，其战斗素养和他之前遇上亚特兰蒂斯禁卫军，都不逊色几分，简直不可思议。
不过仔细想想，洛恩也有些释怀了。
在真实的历史上，米诺斯王朝充分利用了克里特岛的优越地理位置，发展造船业，并建立了强大的舰队，这是世界上最早的海军之一。
凭借着这支所向披靡的无敌舰队，米诺斯人称雄爱琴海，威震雅典，让克里特岛成为了联系欧、亚、非三洲先进国家的纽带，并最终使米诺斯王朝能与埃及、叙利亚、巴比伦、小亚细亚等区域保持贸易来往，从而成为海上霸权国家，
而在米诺斯人最强盛的时期，即米诺斯王的统治时期，爱琴海诸岛各国纷纷向米诺斯称臣，雅典也得向他纳贡。
或许是被揍惨了，地中海的城邦没少在背地里编排米诺斯人的黑历史。
牛头人弥诺陶洛斯的传说，大概就是这一时期兴起的。
“想反抗？！这里可不是亚特兰蒂斯！”
老人冷笑着抓起青铜长矛，挎上一把战弓和自己从母亲欧罗巴手中获得的那袋黄金箭，纵身一跃，飞出要塞，直奔向战场中央试图重新支配兽潮反击的塞壬三姐妹。
终于顺利走到最后一步棋了。
那么，将军！
与此同时，城墙上始终提着一口气的洛恩看着预想中的局面，如释重负地拔出青铜长剑，激荡体内神力，跟随在米诺斯王身后，直捣向作为兽潮指挥中枢的塞壬三姐妹。
只是不知为何，越发靠近那片战场，他的心脏就越发跳动的厉害。
仿佛，有某种令他不安的因素，仍旧存在……
洛恩心头一跳，抬起手，朝着前方的米诺斯王开口低语。
“借用！”
“借？”
米诺斯王的身形微微一顿，随即顺着洛恩手指的方向，看了眼他腰间的长弓和黄金箭，大笑一声，想也不想地抛向身后。
“哈哈，借什么借！送你了！”
洛恩接过长弓和那壶黄金箭，闪烁的目光看了眼那迫不及待冲向战场的米诺斯王，想要张口说些什么，最终还是闭上了嘴。
海面上，落在后面的身影，悄然地放慢了速度，渐渐和前者拉开了一段距离。
说字少，先来个4k的大章，顺便求一波订阅。
晚上还有两更。

第78章 别送，我们能赢（日更8k完成）
茫茫的海面上，属于兽的浪潮退缩，属于人的反攻拉开帷幕。
眼见局势逆转，从四周嗅到危险气息的塞壬三姐妹，顾不得安抚周边混乱的兽潮，当即激荡体内的神性和神血，张口朝向天空发出高亢的歌声，呼唤自己的亲军。
“Laaaa！！！”
一只只人面鸟身的塞壬女妖听到号令，立刻不顾一切地掉头，汇聚向塞壬三姐妹四周的空域，前去守卫她们的君主，她们的血脉的源头。
“敌人！敌人！”
“警戒！”
“保护！”
伴随着叽叽喳喳的吵嚷，已经从空中锁定目标的塞壬女妖们，纷纷振动着翅膀，结队朝着米诺斯人穿插向兽潮中央的数十艘战船。
在这些神血眷族的鼓动下，四周狂风大作，一道道巨浪拍打向船头。
然而，一艘艘米诺斯战船的舰首处，那统一由橡木雕饰，铭刻着加护咒文女神头像，散发着神圣光辉，顶住风浪的侵袭，让船只安稳向前推进。
除了智慧、工艺、军事之神外，雅典娜还是传说中最先教导人类造船的主神，因此拥有着庇护航海者的权柄。
只不过，米诺斯战船上的这些女神雕像毕竟只是被赋予了灵性的死物，大多只经历过和其余城邦的海上火并。
面对着一大群塞壬女妖掀起的极端天气，这些凡人打造的战船逐渐有些吃不消，女神象徽的光芒被不断压缩，船板相继传来不堪重负的闷响。
渐渐地，舰队行进的速度不由陷入了滞缓。
“吃掉！”
“吃掉！”
“吃掉他们！”
眼见舰队受阻，船上加护的神性力量濒临消散，天空中的塞壬女妖们当即凶性毕露，成群结队地朝着船只俯冲。
她们亮出锋利的钩爪，试图撕烂战船的布帆，折断木质的桅杆，剖开甲板上敌人的胸膛。
“五小节礼仪咒准备，掩护舰队穿插！”
要塞城头，被米诺斯王临走前授予了黄金权杖的阿里阿德涅公主，见此情形，果断接替大王子的职位，负责起临阵的指挥。
作为知悉计划的少数核心几人之一，这位留在岛上的祭司长就负责突发状况下的临阵补救。
毕竟，克里特岛虽然是目前地中海势力的顶流，足有大大小小十几位半神，但实力参差不齐，真正能算得上顶尖水准的，只有米诺斯王、洛恩、小美杜莎、以及担任神殿女祭司长的阿里阿德涅公主等四位。
加上被米诺斯王预留了一手的青铜巨人塔罗斯，如今海岸防线上能左右战局的高端战力，满打满算，也只有五个。
因此，随着战况的转变，他们每一个都有自己要承担的任务。
此时，一众趁着休整空档，吞服下魔药，逐渐恢复了几分精力的神官和祭司们，纷纷遵从那位女祭司长的号召，撑起身躯，高举双手，吟诵着古老的赞词。
伴随着如歌的圣咏汇聚向半空，化作金色的光流，立于中央的阿里阿德涅公主举起鸟翼权杖，向前振臂一挥。
刹那间，数百只有着茶褐色翅膀的猫头鹰，从要塞上方的光流中显化，振翅发出清脆的鸣叫，成群结队地撕裂云层，掠向海面。
激荡的狂风自岛上向海面吹刮，鼓动着舰队高挂的船帆，将船速拉满。
同时，这些从光芒中孕育的猫头鹰顺势越过船队，扬起锐利的爪子，张开坚硬的尖嘴，扑向拦路的塞壬女妖。
身为猛禽，猫头鹰是智慧的象征，是女神雅典娜的神鸟。
它们侍奉于光明的近前，守卫在夜色的疆场，拥有狩猎污秽，带去胜利的职能。
伴随着鸟类冷肃清脆的鸣叫，以及女人痛苦愤怒的嘶吼，金色和黑色的羽毛在上空洋洋洒落，如同夹道欢迎胜利者踏上凯旋之路的花瓣。
眼前塞壬三姐妹的亲军被拦截，航路畅通无阻，米诺斯王纵身跳上甲板与神血禁卫军汇合，并以战船为踏板，调整呼吸，恢复魔力，等待最终的接战。
此时，数百米外，洛恩似有所感地眯眼看向舰首左侧一股涌动的斑斓暗流。
有东西！
他当即手挽起长弓，一拉满弓弦，射出一支蓄势待发的黄金箭。
“嗡！”
一声隐约的雷鸣中，金色的流光瞬息而至，在水下中炸起一团金红色的血花。
紧接着，一条只剩下半截身躯的半神级拉弥亚，浮出水面，而后被驶过的战船碾成一滩碎肉。
顿时，附近水域中汇集的数百条拉弥亚看到新一任首领的下场，发出恐惧的嘶鸣，作鸟兽群散。
只有这点能耐了吗？
站在船头的米诺斯完成临战的调息，睁开金灿灿的眼眸，苍老的脸上泛起一丝凛冽的冷笑，手握青铜长矛，向前振臂暴喝。
“放弃防守，全速前进，看我宰了她们！”
训练有素的神血禁卫军，听到这位国王的命令，毫不犹豫地中断了对船身防御术式的供能，转而全面激活可供加速的魔法阵。
一时间，数十艘光纹闪烁的战船如同钻入羊群的狮子，在混乱的兽潮中犁开一道道混杂着血水和残肢的航路，直奔塞壬三姐妹所在的核心。
随着距离兽潮中枢越来越近，落在舰队之后的洛恩，甚至已经能看到塞壬三姐妹脸上那惊惧扭曲的表情。
太冒进了！
望着船头那迫不及待想要和敌人决战的米诺斯王，洛恩心中的不安更甚，下意识环顾起整个战场的局势。
此时，克里特岛滩前，青铜巨人塔罗斯正压着【大漩涡】卡律布狄斯一顿猛捶；
左后方茫茫的海面上，身为蛇发女妖的小美杜莎正和六头十二足的斯库拉打得火热，并凭借着优秀的天赋和雅典娜赠与的【青铜蛇之铠】，牢牢占据上风，正一点点地消磨着那只深海巨怪的神性和生命；
要塞城头，负责后方策应的阿里阿德涅公主继续吟唱着新一轮的大礼仪咒，不断呼唤着雅典娜的神名，联手神殿的祭司团，共同削弱并压制塞壬三姐妹身上的海洋神权；
而不远处，那只被洞穿心脏的原生体拉弥亚，正凄惨地挂在墙头……
洛恩回转眸子，又望了望附近几近崩溃，难以形成阻碍的神血眷族，以及附近混乱不堪的兽潮，脑内得出清晰的结论。
事情进展的很顺利，一切都在朝着好的方向发展。
但……
似乎，顺利得有些过头了。
洛恩深深皱起眉头，再度悄然向后拉扯了一段距离，大脑中的思绪飞速运转。
扪心自问，如果他是波塞冬，时刻想要吞并克里特岛。
那么，在撕破脸之前，米诺斯人的具体情况和战力水平，他肯定会认真调查清楚。
越详细越好！
而米诺斯王作为克里特岛之主，又和波塞冬素有旧怨，无疑是重点关照的对象。
加上神王宙斯暧昧不明的态度，米诺斯王身上有什么底牌，对于图谋已久的波塞冬来说，未必是个秘密。
眼下，仅仅能算得上变数的，也只是他和小美杜莎着两个意外出现的半神。
如果，将这个干扰项从战场上排除呢？
六个顶尖的半神海妖对上米诺斯王、阿里阿德涅公主两位差不多水准的半神、以及身为类神的青铜巨人塔罗斯。      六对三，看样子似乎优势在我。
但问题是，波塞冬筹谋了这么久，要的不是优势在我！而是稳赢！
并且，作为神王宙斯和神妃欧罗巴之子，未来的冥府三大判官之首，米诺斯王加上青铜巨人塔罗斯，已经不是半神所能完胜的层次。
海神殿想要毕其功于一役，单凭六个顶尖的半神海妖是不够的。
除非……
洛恩看向了即便溃不成军，却仍旧违背求生本能，没有回游向内海的兽潮，脑内响起一道炸雷。
猛然间，他意识到了波塞冬可能采用的某种决胜因素，不由脸色剧变，向后抽身飞退，同时拽下胸前一枚可以传讯的鸟羽配饰，对着激活的光纹暴喝示警。
“快撤！神灵！”
“对面可能有神灵参战！”
与此同时，站在舰首的米诺斯王身躯一震，按住了胸前那枚发出共鸣的黄金鸟羽配饰，一脸阴沉地看向百米外耗干神力，几乎穷途末路的塞壬三女妖。
神灵……可能……
“咔嚓！”
伴随着清脆的碎裂声，米诺斯王将心一横，抬手扯断胸前的鸟羽挂坠，随即握紧青铜长矛，从甲板上一跃而起，如同草原上一头发现了猎物的老迈雄狮，发起冲刺。
看着手中同步出现裂纹的鸟羽挂饰，以及前方反其道而行之，手持长矛，孤身加速冲向塞壬三女妖的米诺斯王，洛恩不由一愣，心中错愕。
不过随即，他便在电光石火间想明白了米诺斯王作出如此举动的原因。
只是可能而已……
如果就此放手，失去这个机会，让兽潮得到喘息，重新聚集，克里特岛上又不知道会有多少伤亡和变数。
而且这一次，米诺斯王已经赌上了所有的底牌。
如果因为一点可能性，就此罢手，那么等对方有了准备再来一局，他的胜算只会更加渺茫。
几百年的忍耐，让他不想等了，也等不起了。
何况，退一万步来说，就算真的有神灵参战，他也必须抓住这个来之不易的战机。
因为，只有提前处理掉操控兽潮的塞壬三姐妹，尽可能削弱来自海上的威胁，等神灵真正下场，克里特岛才可能有一丝反抗的机会。
否则的话，五个顶尖半神加上下场的神灵，克里特岛更加没有胜算。
所以，箭在弦上不得不发。
这步棋，无论有多凶险，他都没得选。
或许，这就是作为弱者的悲哀吧……
在洛恩心情复杂的注视下，孤身跃向前方的米诺斯王，将体内神力催发到极致，灰白色的须发被激荡的神力染成金黄。
——雅典娜啊，请赐我百胜之威！
伴随着无声的祈祷，米诺斯王整个人宛如一颗耀眼的金色彗星，裹挟着漫天的金色雷霆，凌空砸向兽潮中央的塞壬三姐妹。
面对着当头笼罩而下的死亡阴影，三位盘坐的塞壬女妖脸色惨白地疯狂摆动鱼尾，不顾一切地扯着嗓子，从喉中迸发出绝顶的高音。
“Aaaaa！！！”
一时间，金碎玉裂，石破天惊。
附近数百米内的海兽和神血战士纷纷发出痛苦的哀鸣，甚至有几只抵抗力较弱的直接爆开了脑颅，红白的浆液喷涌开来。
显然，这已经脱离了歌唱的范畴，而是一种近似于声波转化成攻击的手段。
对于追求音乐艺术的塞壬们来说，这无疑是极大的背叛和耻辱。
但此时此刻，塞壬三女妖早已经没了追究的心思和曾经的优雅从容。
“噗！”
被声波干扰的米诺斯王一阵头昏脑涨，裹挟着雷光的长矛，偏转了方向，重重插在了塞壬三女妖身下的那头座鲸身上，金红的血水喷涌而出。
“扑通！”
与此同时，在一阵清脆的落水声中，塞壬三姐妹整齐地纵身一跃，跳进大海，而后快速摆动斑斓的鱼尾，向深邃的海底，向更远的内海游去，头也不回，直接舍弃了滞留在海面上的大部队。
仿佛，她们是在逃避着什么洪水猛兽一般。
而在失去了塞壬女妖的歌声蛊惑呼，周围汇聚的海兽也纷纷炸了锅，同样试图掉头冲破米诺斯舰队的阻拦，回到它们原本栖息的内海。
但，为时已晚！
一股恐怖胎动自身下传来，米诺斯王僵硬低头，看向了自己磨出血痕的双手，以及自下而上，寸寸碎裂的青铜长矛。
“吼……”
伴随着从长眠中苏醒的低吼，挤满了海兽和战船的百里巨海被瞬间揉碎撕开，一张长满环状锯齿的深渊巨口浮出海面，疯狂抽吸着空气中的以太。
“嗡嗡嗡嗡！”
片刻，一道道光纹在那铺面黏滑的鳞片上浮现，聚合成鱼鳍状的光轮，将那过于庞大的怪物，从深海中托起。
一头半蛇半鱼绵延数百里的深海巨兽，展现出狰狞的轮廓。
此时此刻，米诺斯看向脚下的【座鲸】，金色的眸子和怪物头部一双黄褐色的蛇类竖瞳对视，源自灵魂的寒意，瞬间爬满全身。
——百怪之母，刻托。
——叵测的大海给人类带来危险的化身，未知的陆地及诡异生物的象征。
从俄刻阿诺斯之海深处放出来的不仅仅是神灵，还是位货真价实的远古魔神！
“吼！”
此刻，察觉到海面上的喧闹，以及那踩在自己头顶的异物，半蛇半鱼的百怪之母愤怒振动两侧的鱼鳍，一道道光轮在周身浮现对焦，汹涌的魔力潮汐向中央疯狂汇聚，形成肉眼可见的一个个以太漩涡。
“跑！”
见此情形，洛恩毫不犹豫地冲向一侧，掉头拽起海上正在和斯库拉缠斗的小美杜莎，一头扎进水下。
而几乎在同一时间，数以百计的斑斓光带横贯海面。
无论船只、海兽、高墙、建筑，都纷纷消融在这璀璨而凶残的光辉中。
大章不分了。今天先补8k
我明天继续，能写多少写多少。

第79章 有内鬼，终止交易（已修）
“哗啦~~”
伴随着清脆的出水声，洛恩怀抱着小美杜莎从百米之下的深海中上浮，看向了之前的海面战场。
放眼望去，十多艘米诺斯战船被拦腰截断，四分五裂的残骸冒着剧烈的火光和滚滚浓烟，缓缓下沉；
劫后余生的几十名神血禁卫军，正操控着幸存的几艘战船，搜寻并营救附近落水的同伴：
但无论是船，还是人，那零星到有些凄惨的数量，都只有原来的三分之一……
同样，克里特岛上的情况，也是满目的疮痍。
原本费尽心思打造的沿海防线，如同熊孩子手中拆开的积木，数道骇人的缺口几乎由外而内，贯通整个克里特岛。
焦黑色的泥土混合着人体黏连的血肉，绘制出一副地狱般的画卷：
此起彼伏的哭声和哀鸣，从岛内被波及的城中传来，混乱不可抑制地蔓延……
人类，一败涂地。
然而，随着目光回归海上，兽潮的情况谈不上乐观。
海水中漂浮的残肢和碎肉，除了人类一方的贡献之外，更多却是来自于海兽。
半截的拉弥亚、化为焦炭的塞壬、以及各种叫不上名字的怪物铺满了大半个海面。
甚至，躲闪不及的斯库拉，都被轰掉了两颗脑袋和三条腕足，正拖着那副血肉蠕动的半截身躯，在海水中痛苦翻滚，带着流涌的血水，疯狂朝着远离战场的方向逃窜。
嘶~！
洛恩看了眼那位深海巨妖的惨状，幽幽望向那半蛇半鱼，全身光纹浮动的巨型生物炮台，不由倒抽了一口凉气。
难怪塞壬三姐妹会直接跑路……
难怪这来自于深海的兽潮一直没敢唤醒它们共同的母亲……
这个所谓的百怪之母，根本就是个不分敌我的地图炮！
作为海上灾难的具象化身，这玩意的脑子里几乎被杀戮和破坏的魔性填满，一旦醒来，可不管什么同类和子嗣，一旦惹到她，统统照秒不误。
刚才被轰碎了半个身子的斯库拉，就是最好的证明。
面对这么一个不受控制的怪物，别说人类一方，兽潮本身也怂。
所以，先前的塞壬三姐妹一直坐在那头【巨鲸】身上歌唱，不仅是为了居中操控兽潮进攻，也是在安抚身下的百怪之母，让它老老实实沉睡，只需要安安静静地承担起统率兽群的中枢就够了。
然而，克里特岛上谁也没能料到的变数，将本来占据绝对优势的海兽一方，逼到了绝境。
眼见米诺斯王带着一大群神血禁卫军，突破所有封锁，气势汹汹找上门，要将她们捅成筛子，惜命的塞壬三姐妹顾不得多想，当即强行唤醒身下的决胜兵器，而后掉头跑路，转手卖了身边这群从俄刻阿诺斯之海深处带来的老乡们。
至于结果嘛，洛恩估计不光是人类，就连海兽也都在心里骂娘呢。
“王！是王！”
此时，伴随着一阵压抑的欢呼声，负责搜救的几艘米诺斯战船，从暗红的血水和漂浮的尸块中打捞起一个狼狈佝偻的身影。
“咳咳……”
刚一登上甲板，悠悠转醒的米诺斯王便剧烈咳嗽，肺部和胸腔随之传来沉闷的杂音，毫无血色的脸上冒出涔涔冷汗，想要挣扎起身，都需要旁人的搀扶，才能勉强做到。
作为老牌的半神，宙斯的亲子，他虽然凭借强大的本能和战斗意志，从刻托的地图炮中存活了下来。
但毫无疑问，直面一位古老的海上魔神，也让他受了严重的内伤，因此失去了再战的能力。
“还不快撤？”
半空之上，洛恩再度射出一支黄金箭，将一头胡乱冲撞向战船的半神海怪射杀，暴喝提醒。
局势到了这种地步，已经没有了和兽潮继续鏖战的必要。
海上的那位魔神，可不管你是什么品种和阵营。
所以，大家先逃命要紧。
说话间，洛恩和小美杜莎默契地分立两侧，为舰队在汹涌的兽潮中开道。
由于冲的太深，这支米诺斯人最精锐的舰队已经完全混杂在了兽潮之中。
此刻，同样如没头苍蝇乱窜的海兽，就成了他们返程的最大障碍。
“走！”
事已至此，米诺斯王已经容不得多想，一把擦去嘴角咳出的一缕金血，从牙缝中艰难挤出命令。
得到授权的神血禁卫军，此刻也不顾上什么体面，当即拉满风帆，配合着船工摇动船桨，试图以最快的速度，远离这片惨烈的战场。
然而，已经苏醒的刻托，显然不会放任这些聒噪的小东西，轻松离开。
无论是兽，还是人。
“吼！”
似兽似蛇的嘶吼从众人身后传来，那张长满环状锯齿的深渊巨口朝着海面吞吸，形成真空般的漩涡。
顿时，海水和海上漂浮的尸块、空气和四周游离的以太、甚至是上千只试图逃窜的海兽，都被那张深渊巨口吞入腹中，化为食粮。
同样，正调转船头，想要脱离战场的米诺斯战船，也被倒流的海水和抽吸的空气，拉扯向后方那张开的深渊巨口之中。
幸存的神血禁卫军拼尽全力，也无法将船向前划动分毫，感受着身后那越来越近的深渊巨口，不由亡魂大冒。
危机关头，小美杜莎当即抛下正前方乱窜的海兽，调转身形，金属羽翼猛地向后振动。
“嗖嗖！”
数十枚形似猫头鹰羽的青铜羽箭破空而至，射在百怪之母刻托的脑袋上，试图干扰这怪物的进食。
然而，那点小小的损伤对于体型庞大，又防御力惊人的刻托来说，等同蚊子的叮咬，她连驱赶的兴趣都没……
“噗！”
一抹混杂在青铜鸟羽中的金色流光，化为凄烈的霹雳没入刻托头部，将右侧的一颗复眼贯穿。
刹那，暗金色的汁液从怪物爆裂的复眼中喷涌，被伤痛刺激到的刻托不由发出痛苦的嘶吼。
“嗷！”
顿时，原本倒流的海水被那张大嘴重新吞吐了出来，米诺斯舰队趁势挣脱束缚，朝着海岸冲去。
此刻，抓住时机射出一支黄金箭的洛恩，见舰队成功脱困，不由晃了晃自己有些酸麻的手臂，心中暗暗念叨。
不愧是神灵，真硬啊……
要不是刚好有具备破甲属性的兵装，恐怕面对那位坦克身板、刺客输出的百怪之母，他都不知道怎么下手。
但随着下移的目光，看向壶中仅剩的9支黄金箭和海面上依旧活蹦乱跳的刻托，洛恩的脸色又阴郁了几分。
显然，作为打发情人的小礼物，宙斯能留给欧罗巴的，也不是顶尖的货色。
黄金箭的伤害虽然有，但不大。
这东西用来对付半神，或许能够一箭一个，但面对真正的神灵，明显不太够看。
当然，也有可能宙斯并不想让自己的儿子掌握威胁神灵的力量。
毕竟，这是个算计到骨子里的人。
“嗡！”      正当洛恩沉思间，熟悉而恐怖的以太鸣音从后面传来，让他不禁头皮发麻。
转身回望下，一道道交错的光轮正在刻托的周身逐个亮起，一个个光状漩涡不断积蓄着庞大的魔力。
又来了！
先前的惨烈景象，映入众人脑海，幸存者们不约而同地打了个哆嗦，试图逃离这片危险的海域。
然而，面对那绵延数百里的一个个光斑，逃跑只是徒劳的挣扎。
“嗤嗤嗤嗤！”
密密麻麻的光带再度带着尖锐的破空声，横贯海面，向前推进，形成湮没一切的斑斓色彩。
“嗡！”
然而，这无坚不摧的神灵之威，却最终在临海升起的一抹金色光焰前，难以寸进。
半空中，抓着小美杜莎，准备下潜的洛恩，身形停顿，看向了那轮金色的太阳，或者说——
那个被黄金色光焰点燃的人。
独自挺立在海面之上的老人，挺起佝偻的背脊，金色的血气正从从毛孔中窜出，化作耀眼的光焰。
源于神的金血在焚烧，捍卫着属于人的坚守。
如今，沿海防线早已残败不堪，失去屏护城塞禁不起第二轮的轰炸。
弄不好，整个克里特岛，都有可能因此解体，沉入海中。
所以，他不能避让，更不能退后。
只是即便燃烧了神血，半神和神灵终归有着差距。
那道光芒即便再耀眼，也只是落日的余晖。
“嗖！”
一抹金色的流光越过米诺斯王的头顶，径直射进刻托的头顶，炸开成片的血肉。
“嗷！”
百怪之母不由发出一声痛苦的嘶吼，神力疯狂向外宣泄激荡。
顿时，她周围浮现的成片光斑，越发耀眼。
而此消彼长，横亘在海面上的金色光焰剧烈跳动，如同风中的烛火，随时都有熄灭的可能。
“撑住！给我十秒！”
低沉的声音从身后传来，那道原本背离战场的银发身影，不知何时停下了脚步，抽出了第二支黄金箭，蓄势拉满弓弦。
“好！”
米诺斯王毫不犹豫地点头，不退反进，毛孔中既而喷涌出更急浓稠的金色血雾，化作燃烧的薪柴，硬生生抗下了来自正面的神灵之威。
“嗖！”
第二支箭飞出，又一次成功命中目标，在那庞大坚硬的身躯上，炸开成片的血肉。
刺痛之下，刻托的身躯抖了抖，更加愤怒，甩动的头尾掀起剧烈的波涛，海面上的那团金色光焰，瞬间暗淡了不少。
洛恩面无表情地凝视着前方，继续搭上了第三支箭。
随即，第四支、第五支、第六支……
直至射出的第八支黄金箭也成功命中目标，洛恩拿出了箭壶之中最后的余存。
旁边顶着苍白脸色的小美杜莎，当即咬着樱唇，照例地划开左手手腕，将暗金色的神血，滴入箭头下方绑定的陶瓶中，随后以保护咒封存。
戈尔贡之血，左侧是毒药，右侧是解药。
虽然不知道会对那位百怪之母起多大作用，但眼下也只能死马当活马医了。
如果没记错的话，刻托的神性应该是会被蛇发女妖所克制的。
等待期间，洛恩微眯着眼眸看向了刻托血肉模糊的脑门。
先前的八支黄金箭，正以独特的轨迹牢牢钉在这位百怪之母的血肉中，勾勒出一道代表“爆裂”的赫密斯文。
不过，距离完成，还差最后一笔……
悬挂着戈尔贡之毒的黄金箭落入手中，洛恩深吸了口气，激荡全身所剩无几的神力，迎着海面上耀眼的光斑，拉满弓弦，射出蓄谋已久的一箭。
“嗤！”
长箭破空，穿过前方已经近乎完全消散的金色光焰，避开一众绵密的光带，稳稳飞向了八支黄金箭预留的落点。
中！
战场上的小美杜莎，看到一切如预想那般，忍不住攥着拳头，在心中激动呐喊。
“轰！”
顿时，黄金箭矢射在百怪之母刻托的脑袋上，凛冽炸开的气浪引起连锁反应，将先前的八支黄金箭引爆，箭身终端挂载的一瓶瓶暗金色戈尔贡之血随之喷洒，经由伤口，渗入刻托的体内。
正在海上肆虐的百怪之母如遭雷殛，黏腻的身体出现大片的灰白，不断有干枯结块的血肉裂解剥落。
“嗷~~~！”
刻托不由发出痛苦的悲鸣，当即驱散身上聚合的光斑，不管不顾地一头扎进深海之中，消失在翻滚的巨浪之中。
“赢了！我们赢了！”
望着海面上的巨怪落荒而逃，岛上劫后余生的士兵和神官们，不由喜极而泣，发出震天的欢呼。
不，还没有！
这位百怪之母太过于皮糙肉厚，正面承受了九瓶戈尔贡之血的侵蚀，还能活蹦乱跳地钻进海里，让海水去冲刷尽沾染在身上的那股猛毒。
现在的伤势，只能暂时将它击退，还不足以致命。
要不要追呢？
洛恩回头看了一眼因为失血过多而脸色苍白的小美杜莎，以及坠向海面的米诺斯王，不免有些犹豫。
“外祖父！我来帮你！”
正当洛恩举棋不定时，一位身穿兽裘，猎人打扮，高大体格如同小巨人一般的魁梧青年，背着一张长弓，急不可耐地冲出山林，在海面之上如履平地，直奔战船而来。
水上行走？海之加护？
洛恩的脸色一凝，目露怀疑。
这个人真的是来帮忙的吗？
而随着眼角余光，触及一旁那张愤怒到扭曲的苍老脸颊，想起刚才的那句称呼，洛恩眉梢一挑，有些意味深长。
“你们，认识？”
此刻，被小安娜捞回甲板上的米诺斯王，咬牙切齿地看向了直奔自己而来的憨厚青年，目光一片森然。
“这是我那不孝女儿欧律阿勒和海神波塞冬的孽种——俄里翁！”
感谢建议，体感不好，修改了一下。

第80章 演员请就位
赤红的海面上，残存的战船缓缓靠岸。
而没等船只停稳，魁梧高大的身影就率先冲向港口，热切地迎了上去。
“外祖父，您总算回来了！”
米诺斯王走下船舱，无视了那份殷勤，皮笑肉不笑看着自己的那位外孙。
“怎么，看你的样子，似乎很失望啊？”
一时间，俄里翁伸出的手僵在半空，脸上的表情有些凝固，气氛随之冷场。
不过很快，这位青年英雄便挠了挠头，露出标志性的憨厚笑容。
“怎么会呢！看到您无恙我高兴还来不及，母亲和父亲就是因为挂念您，才让我过来探望您，幸好来的及时！”
那回答即是辩解，也是表功。
“那还真巧啊，如果再晚点，我们说不定就把那东西给解决了。”
米诺斯王毫不领情，一双金色的眸子幽幽看向自己的这位外孙，再度意味深长地开口。
“到时候，你父亲如果因为海洋眷族的死伤，进而责怪到我的头上，那我们米诺斯人可就无颜面对海神大人的追责了。”
海神？
他是波塞冬的儿子！
一时间，听出了言外之意的围观者们，脸色微变，看待这位“英雄”的眼神，也多了几分审视和怀疑。
如果没记错的话，海上的群兽应该是波塞冬的属民。
察觉到场上骤冷的气氛，俄里翁脸上的肌肉明显抖动了几分，难以维持憨厚纯质的表情，心中忍不住一阵暗骂。
这老家伙不是直性子吗？什么时候这么能说会道了？
当然，也有可能是自己那位父神的名声在近海太臭了，他又一不小心被对方抓住了话柄。
早知道，只提母亲就好了。
俄里翁懊恼不已，皱着眉头思索着如何化解这几句绵里藏针的嘲讽。
看到那位外孙脸上的憋闷和尴尬，米诺斯王顿时舒爽不已。
正当他准备再损上几句时，一只剑柄在他的后腰上顶了顶。
想身后之人在临上岸前的叮嘱，老人只好遗憾地打消了这个念头，强忍着恶心，从脸上挤出一丝身为长辈的大度，主动拉起了俄里翁的手。
“算了，大人的事，就不用你这个小孩子操心了。走吧，先扶我回王宫，向我说说你母亲的近况。”
“啊，好，外祖父，我扶您！”
听到米诺斯王那有所松动的语气，正不知如何化解尴尬的俄里翁，连忙顺滑地下了台阶，搀起递上来的手臂，殷勤地将自己的这位外祖父引领向王宫。
一路上，俄里翁时不时说些有关母亲的家长里短和自己旅途中的趣事，来试着拉进祖孙之间的感情，米诺斯王也有一搭没一搭应和着，努力展示几分亲近。
只是，那张老脸上挤出的笑容，堪称灾难性的事故。
混在神血禁卫军的洛恩，看着这对在人前“核核墓墓”的祖孙，不觉有些牙疼。
不过想想自己，他便有些释然了。
好吧，谁让这是希腊的家族传统呢。
~~
克诺索斯城，王宫。
随着被挥手驱散的闲杂侍从们关好门窗，陆续离开现场，憋了一路的米诺斯王也懒得再演下去，冷冷地看着自己的这位外孙，直接开门见山发问。
“说吧，你来找我有什么事？”
“当然是因为母亲不放心家里，让我专程来看看看您。”
俄里翁一脸憨厚地回答，随即直起背脊，看向王座上那连坐着都需要人搀扶的老迈身影，轻佻地笑了笑。
“看样子，您的确年事已高，如果这次不是我来得及时，您说不定就要让母亲伤心了。”
“无礼……！”
陪侍在王座旁的阿里阿德涅公主闻言，顿时抬头怒视着自己那位名义上的外甥。
或许是神王家族的诅咒，体内流淌着宙斯之血的米诺斯王，虽然有五个儿子和五个女儿，但真正能称得上贴心的，大概只有阿里阿德涅公主一個。
她的那些兄弟们，觊觎王位；她的那些姐妹们，一个比一个不服管。
先是自己的大姐和男神阿波罗苟合，与父亲决裂。
随后自己的三妹欧律阿勒更是过分，居然和海神波塞冬勾搭在了一起，并生下了这个名为“俄里翁”的半神子嗣。
如果是前者，父女之间或许还有缓和的余地。
但后者对于米诺斯王来说，等同不可饶恕的背叛，不亚于在他的胸口上狠狠捅上一刀。
大概也是明白这么做的后果，那位奔赴“爱情”的妹妹自从事发之后，就再也没回过克里特岛。
倒是她和波塞冬的这个儿子，来过几次。
但目的，却是为了劝克里特岛向亚特兰蒂斯臣服。      而且每一次造访，这个外甥总是有意无意地盯着自己打量，目光贪婪而炙热，这让阿里阿德涅公主很不喜欢那双眼睛。
此时，听到阿里阿德涅公主的训斥，俄里翁不以为意地笑了笑，一脸无辜。
“姨母，别生气嘛，我这也是为了外祖父的身体着想。”
随即，他话锋一转，看向了王座上尽显老态的米诺斯王，语重心长地开口。
“外祖父，那头魔神只是受伤，恐怕还在外海游荡，而您的身体实在已经不适合继续强撑。为了克里特岛考虑，不如让儿孙辈代劳。”
“所以？”米诺斯王面无表情地反问。
“只要您点头，我拼了这条命不要，也会替您守好克里特岛，从此保证米诺斯人再也不会受到兽潮的侵袭！”
俄里翁抬起右拳捶在胸口，信誓旦旦地保证。
原来如此……
此时，悄悄站在黑暗中的洛恩，望着米诺斯那位自动请缨的好外孙，心中不由泛起阵阵冷笑。
这家伙果然不是来帮忙的，而是专程来篡位的。
并且，从这场兽潮的爆发开始，到俄里翁本人的出现结束，恐怕一切都是那位海神提前计划的安排。
目的很简单。
波塞冬并不打算摧毁整个克里特岛，他要的是米诺斯人的臣服，是新人类的信仰。
而最大的阻碍，无疑就是积累了庞大威望，还一直健在的米诺斯王。
所以，他借口发动兽潮，一方面为了震慑米诺斯人，并削弱克里特岛的反抗力量，另一方面则是为了借此逼迫米诺斯王下场，重创或者耗死这个冥顽不灵的老对头。
那么接下来，如果一切按照剧本预演的那样，等克里特岛群龙无首，就该轮到英雄出场了。
没错，也就是这位兼具着米诺斯人血统和波塞冬血统的海神之子——俄里翁！
一旦他在众目睽睽之下，力挽狂澜，击败刻托，拯救下整个克里特岛。
那么，俄里翁必将受到全体米诺斯人的拥戴，积累起庞大的威望。
而接下来，他就可以携胜利的荣光，顺理成章地逼宫上位。
到时候，米诺斯王老迈重伤，几个王子又缺乏独当一面的能力，克里特岛王位易主，几乎是板上钉钉的事情。
等俄里翁这位海神之子成功上位，清理掉内部不和谐的声音，克里特岛自然会渐渐重塑对海神的信仰，成为亚特兰蒂斯的附庸。
只是，突如其来的意外，导致这堪称完美的计划胎死腹中。
米诺斯人不仅挡下了兽潮的进攻，甚至险些重创了作为保险登场的百怪之母刻托，成就属于那位老国王的高光。
无奈之下，一直在附近伺机而动的俄里翁，见海上的势头隐约有些不对，只能提前出手。
难怪……
我说这家伙怎么出现的这么及时，原来他一直都在附近。
洛恩想通了其中的关键，重新审视起这位看似憨厚，实则奸诈的海神之子，不由暗自摇头。
不得不说，在培养儿子的方面，米诺斯王还是差了点。
此时，台下的俄里翁也懒得继续伪装，起步登上台阶，贯彻着希腊优秀的家族传统。
“外祖父，您考虑的怎么样？我这可都是为您着想……”
“想让我退位？你还没这个资格！滚出去！”
听到这不加遮掩的野心和目的，王座上的米诺斯王抬头暴喝，阵阵余威在那老迈的身体之中激荡。
然而，感受着那副残躯中摇曳的生命之火，俄里翁脸上的轻蔑更加浓厚。
“外祖父，您老的身子好像已经经不起折腾了，我劝您还是多多保重，把需要操劳的事情留给儿孙，这样对大家都好。”
“你闭嘴！”
眼见老父亲被气到胸口不停起伏，阿里阿德涅公主忍无可忍地怒斥。
然而，这不仅没能令俄里翁生出丝毫的悔愧，反倒让这位外甥变本加厉地暴露出不堪的本性。
“姨母，别心急，等我登上王位，肯定第一个娶你。”
俄里翁看着眼前美貌的女祭司长，贪婪而炙热的目光落在了那丰腴的身段上。
“只要伱老老实实听话，到时候，你依旧是米诺斯人的祭司长，而我们的血脉将会成为克里特岛的新王……”
说着，面对这位一直觊觎的长辈，俄里翁忍不住伸手想要抓住那只洁白的腕子，提前享受点轻薄与禁忌的快感。
虽然有些心急，但印象中除了王座上那位垂暮之年的老东西，整个克里特岛应该没人能对他造成威胁。
所以，今晚不如就睡在王宫？
“砰！”
一声沉闷的巨响，不仅打断了他的意淫，更打断他的鼻梁。

第81章 有种脑干缺失的美（万字达成）
有人！
随着脑震荡造成的晕眩袭来，俄里翁眼前一黑，下意识捂着酸涩流血的鼻子，脚步踉跄。
紧接着，没等他反应，一个留有银白色长发，身着禁卫军轻甲的身影从王座之后的布幔下冲出，一把掐住了他的脖颈，将他重重砸在了大殿中的石板上。
看着眼前不断在地上挣扎的海神之子，某个不讲武德，发动无耻偷袭的男人，咧嘴一笑。
“猜猜看，既然你外祖父猜到了你的来意，为什么要把你单独请到王宫呢？”
说话间，一道娇小的紫色身影从布幔的另一侧钻了出来，一边拉起阿里阿德涅公主的手轻轻安抚，一边鄙夷地看向了那位海神之子。
“我还以为他有多厉害……”
而紧接着，三位本该在沿海要塞处理后续的王子，从后门走来，摘下隐匿气息的猫头鹰羽，一脸阴沉地看向地上的大外甥。
此刻，看着亲戚们不善的眼神，脸色已经憋成酱紫的海神之子，努力将扼住自己咽喉的那只手，掰开一丝缝隙，嘶哑着嗓子低吼。
“杀了我，刻托立刻就来扫平克里特岛！父神也不会放过伱们！”
三位王子闻言，想到先前那梦魇般的光带，以及天崩地裂的惨烈景象，顿时脸色一变，抬头看向王座上的米诺斯王，迟疑张口。
“父，父亲……”
在三位儿子的呼唤和他们殷切的目光下，王座上冷眼旁观的老人，最终叹了口气，缓缓沉吟。
“麻烦先住手……”
洛恩闻言略微挑眉，但并没有说话，随手松开了俄里翁的脖颈，起身退到一旁。
看到那位海神之子安然无恙地从地上爬起，三位王子不由如释重负地松了口气。
一旁的阿里阿德涅公主，则紧咬着樱唇，脸色有些苍白。
王座上的米诺斯将子女们的反应看在眼里，眸中浮现出深深的失望。
“外祖父，我这是真心为您，为克里特岛考虑，绝无冒犯的意思！”
随着成功脱困，意识到自己眼下不太妙的处境，俄里翁立刻顺滑地摆出了那副憨厚的表情，苦口婆心地劝诫。
“这么久了，您还不明白吗？在诸神的世界里，不敬神灵，是不会有好下场的！”
老人抬起头，幽幽看向自己这位外孙，眸中浮现出毫不掩饰的嫌恶。
“看在你母亲的面子上，在我没改变主意之前，滚出去……”
“外祖父！最多七天，刻托就会卷土重来！米诺斯人就算侥幸能赢一次，也不可能一直赢下去！您真的不为克里特岛的未来考虑考虑吗？”
眼见王座上的迟暮老人，依旧油盐不进，俄里翁顿时有些情急，隐隐的威胁夹杂在语气之中。
终于，忍无可忍的米诺斯王脸上，肉眼可见地阴沉了下来，张口爆发出声嘶力竭的怒吼。
“滚！”
刹那，金色光流从那副衰老的身躯之内迸射，如重拳般撞在了俄里翁的胸口。
伴随着一阵沉闷的轰鸣，那出膛炮弹般的身影撞破外墙，一路砸断广场上的数根石柱，最终坠落在王宫的大门前。
足足一刻钟后，俄里翁咳着血沫，狼狈地爬出深坑，仍不死心地朝着王宫呐喊。
“外祖父，还有七天时间，请您一定要认真考虑我的建议，我也是……”
“轰隆！”
以太因子引动的闷雷在王宫之中炸响，俄里翁见状，当即脸色一变，缩着脑袋，掉头冲向克诺索斯城外，心中暗骂不已。
该死的，这东西都快咽气了，怎么还有这么大的劲头？
等着吧，父神在上，我早晚会是克里特岛的主人！
此时大殿之内，挺立的黄金身影逐渐收敛起外溢的神性，重新坐回王座之上。
那原本苍老的身躯，更加佝偻颓败，似乎有种行将就木的感觉。
“父亲……”
三位王子嗫嚅着开口，有些惭愧地低下了头。
“我没事，倒是各个城邦需要安抚，损坏的防线需要重修，你们要忙的事情还有很多。”
老人摆了摆手，声音有些低沉。
“先退下吧……”
听到父亲的嘱咐，三位王子当即点头领命，躬身离开了这残破的大殿。
等到儿子们的身影消失在视野中，米诺斯王转头看向了洛恩，不禁露出了苦涩的笑容。
“让您见笑了。”
“没有的事。”
洛恩轻轻摇头，神色一如既往的平静。
然而，米诺斯王仿佛没听见般，一边轻拍着女儿有些冰冷的手，一边继续絮絮叨叨地嘟囔。
“抱歉，现在克里特岛经不起折腾，所有人都需要时间喘息，我也是，所以，他还不能死，至少现在不能……”
“我明白。”
“不过放心，我用神力在他身上留下了标记，暂且让他多活几天。”
“嗯……”
洛恩聆听着那话语中身为一个老父亲，身为一个国王，一个弱者的悲哀，轻声应和，直到王座上打起沉闷的鼾声。
“父亲他睡着了，我这就叫醒他！”
阿里阿德涅公主见此情形，脸上不由一慌。
接连的变故和哥哥们的态度，已经让她有些不堪重负，精神也高度紧张。
然而，洛恩做了个噤声的手势，轻轻摇头。
“他太累了，让他休息会吧，我们还有足够的反应时间，我明天再来。”
听到这通情达理的回应，阿里阿德涅公主不由松了口气，眸中流露出丝丝感激。
正当她准备走下台阶，命人将父亲带进屋休息，不料脚下一阵摇晃，险些栽倒。
旁边的小美杜莎眼疾手快，一把扶起阿里阿德涅公主，主动开口。
“祭司长姐姐，你也需要休息，今晚不如让我守在这儿吧。”
“可是……”      “这是命令！”
小美杜莎拿起胸前的女神象徽，绷紧小脸，摆出了神使的派头。
对此，阿里阿德涅公主只能点头接受神旨，无奈又感激。
摆平了这位敬神的祭司长，小美杜莎毫不客气地将任务指派给自己唯一能信得过的对象。
“洛恩，外面不太安全，不如你带去我们那儿睡一觉，等明天一早，我们再汇合，好好商量对策。”
“也好……”
洛恩想了想，略微点头，随手将一枚能够共鸣传音的金属鸟羽，递给了打定主意的小美杜莎，认真叮嘱。
“有什么风吹草动，立刻通知我，不要独自逞强！”
小美杜莎接过鸟羽挂坠，乖乖点头，随即布下结界，将身影融入大殿的阴影之中。
在外面仔细检查了几遍之后，洛恩这才放心地将阿里阿德涅公主带进了车厢，随后驾起马车，驶向了赫斯提亚的宅邸。
似乎是太过疲累，不等到达目的地，那位女祭司长就已经歪着脑袋，在车厢中昏沉睡去。
洛恩想了想，敲开了宅邸的大门。
沦为工具人的赫斯提亚将昏睡的阿里阿德涅公主抱进卧室，下楼之后，一脸古怪地盯着洛恩上下打量。
“别这么看着我，我可一点都没动！”
洛恩举起双手，不由为自己澄清。
赫斯提亚白了眼前的男人一眼，没好气地轻哼。
“正因为没动，才可疑好吧！”
“……”
洛恩想到诸神们的道德水平，张了张嘴，一时间竟无言以对。
为了避免在这个尴尬的话题上掰扯，他索性神色一肃，沉声开口。
“米诺斯王出事了！”
听到这个坏消息，原本有些调侃心态的赫斯提亚，也不由严肃了起来，当即锁上房门，聆听当事人的讲述。
“砰！”
半个小时后，赫斯提亚将粉拳重重砸在桌子上，一脸愤愤不平。
“波塞冬太过分了！还有那个俄里翁，也不是什么好东西！下次见到，我一定要揍他们一顿！”
“揍不揍他们再说，还是先过完眼前这关吧。”
洛恩捏了捏酸胀的眉心，靠在椅背上，幽幽闭目叹息。
“看米诺斯王的样子，应该撑不了多久，否则的话，他不会这么轻易放过俄里翁。”
“大不了我出手，把那头海怪给炖了！”心直口快的赫斯提亚，摆出了一副破罐子破摔的架势。
“没用……”
已经对这位炉灶女神在谋略方面不抱期望的洛恩，直截了当地讲明了利害和原因。
“现在的关键，已经不是这场兽潮了，就算你平了刻托，那波塞冬就更有插手的理由了。
等米诺斯王一死，剩下的几位王子无论谁继位，都未必有继续对抗波塞冬的决心，早晚会屈服。
而且，我也不认为，就凭他们，能斗得过他们的那位有波塞冬支持的大外甥俄里翁。
到时候，克里特岛王权易主，信仰更替，几乎是可以预见的。”
后继无人，独木难支。
这才是米诺斯王真正头疼的事情。
随即，洛恩看向了满脸不甘心的赫斯提亚，再度开口。
“天界的诸神向来没什么好脾气，到现在都没下场，我想是因为那位神王陛下约束过了吧？不想节外生枝的话，我劝你最好打消出手的念头。”
“没错，你又猜对了！”
被看穿心思的赫斯提亚，悻悻翻了个白眼，随即又有些狐疑地看向了对面。
“话说，你是什么时候猜到我的身份的？”
“第一天……”
“怎么可能！我明明隐藏的很好！”
“所以，你连名字都没换，直接用了赫斯提亚的简称？”
“……”
在对方有些鄙夷的眼神中，赫斯提亚顿时悻悻哑火，再次体验到了智商洼地的挫败感。
不过，大概是认命了。
这位炉灶女神还没纠结片刻，便索性将思考的问题，全权交给眼前的外置大脑。
“那现在怎么办？雅典娜还没回来，我们总不能看着她好不容易才有的家被人抢走吧？”
“想帮忙的话，那就等明天跟我去王宫看看，希望你有办法，让米诺斯王多撑几天。”
“让我做饭还行，让我救人……”
“所以，只能先试试看了……”
桌前的外置大脑和脑干间歇性缺失的炉灶女神对视一眼，托起下巴，不约而同地发出了同频的叹息。
“唉……”
“唉……”
万字达成，抱歉，之前放了太多存稿，每天的更新都是现码的，不是有意卡剧情，大家见谅。
另外，感谢大家的建议，七十八章的观感不太好，我做了些修改。
目前刚到中间转折的部分，我努力更新吧，尽快推剧情，明天不出意外的话，继续万字。

第82章 我不同意这门婚事！
次日，清晨，克诺索斯王宫内。
替米诺斯王诊疗的赫斯提亚，站在床前，仔细检查着眼前的病号。
一旁默不作声的阿里阿德涅公主、小美杜莎、以及洛恩三人，耐心等待着结果，气氛逐渐有些沉闷。
但毕竟是被赶鸭子上架，片刻之后，这位炉灶女神便郁闷地摇了摇头，
“难办……”
阿里阿德涅公主闻言，仍旧有些不死心。
“真的没有别的办法了吗？请您再想想！”
赫斯提亚叹了口气，一边无奈地念叨着，一边流露出爱莫能助的表情。
“神血几乎燃尽，灵魂接近枯萎，全靠身体没消耗光的生命力才能勉强支撑，我也没辙。”
“可是……”
阿里阿德涅公主还想开口，床上比昨日更加苍老的米诺斯王轻咳一声，打断了女儿的追问。
“不要再说了，凡人终有一死，我的身体我自己清楚，能撑到现在已经是女神的垂怜了，没必要在这上面浪费时间。”
阿里阿德涅公主抿了抿唇，目光悲痛，有些不甘：“父亲……”
米诺斯王轻拍了拍女儿的肩膀，以示安慰，随即转头看向了一旁的赫斯提亚，苍老的脸上赧然一笑：“虽然并不惧怕死亡，但我还有太多事情放不下，所以，能不能多给我点时间？”
本就因为没帮上忙，而有些愧疚的赫斯提亚，当即点头保证：“没问题，我会想办法帮你调理一下身体，只要不和人动手，绝对可以安安稳稳活上几个月！”
听到这个似乎有些遗憾的回答，米诺斯王哭笑不得地松了口气。
他都已经做好了连七天都抗不过的准备，没想到还有几个月好活。
这下，留给他准备的时间，简直宽裕到让人不知所措。
不过，不能和人动手倒是个大麻烦。
本来还想着把这件事解决了之后再放手，但现在看来，真的只能如那个孽种所说，要把问题遗留给后来人了。
米诺斯王思索片刻，抬头看向了床前的那道身影，严肃开口。
“我有个不情之请，想让您出任克里特岛的新王！”
听到这突如其来的托付，洛恩不自觉地眼皮一跳，连忙干咳着婉拒。
“呃，这不太好吧，我什么都不懂……”
“能被女神赏识，还能将各种难题处理的游刃有余，这可谈不上什么不懂。”
“万一辜负您的期望……”
“不，从这几次的危机处理来看，你会比我做的更好，也比我更适合这个位子！”
床上的米诺斯王一本正经地反驳，愈发赞赏地看向眼前的洛恩。
显然，老人的选择并不是心血来潮，而是一番深思熟虑的结果。
要不要这么实心眼啊？
我只想打辅助混分，没说要当主C抗压啊。
眼见对面油盐不进，铁了心要拉他上这条逆风的贼船，洛恩索性将心一横，抛出了更加光明正大的理由。
“我只是个外乡人，不便掺和米诺斯人的家务事，何况几位王子还健在，不如让他们……”
“如果只是身份原因的话，那就更没问题了！”
听到这里，原本还有些萎靡的米诺斯王，顿时露出了正中下怀的表情，当即拽起女儿的手，交到了洛恩的掌中，正色开口。
“只要你娶了阿里阿德涅，成为我的女婿，自然有资格继承王位！没人会说什么，而且等伱们诞下子嗣以后，继承王位的，依旧会是米诺斯人的血脉！”
“噗！”
听到这两难自解的天才想法，洛恩刚喝进嘴里的一口水，顿时喷了出来，忍不住剧烈咳嗽。
大哥，侄女你就这么送了？！
“不行！”      没等他开口，一大一小两道不约而同地声音响起。
嗯？
顿时，还在反复拉扯的米诺斯王、洛恩、阿里阿德涅三人，茫然循声回头，目光聚焦向提出抗议的两人。
在六道诡异的目光下，某个娇小的身影，顺滑地缩到了赫斯提亚身后，将这位挡风的炉灶女神顶在了前面。
“咳，我的意思是……”
赫斯提亚的额头微微冒汗，大脑一番超负荷运转后，眼眸一亮，猛然想到了绝妙的背锅对象。
“雅典娜！公主殿下是雅典娜的祭司长，需要守贞，她肯定不会同意的！”
“嗯嗯，没错！女神会很生气！”
此时，小美杜莎也从赫斯提亚的身后钻出脑袋，连连点头。
听到那位神使信誓旦旦的保证，信以为真的米诺斯王，不禁有些迟疑。
见此情形，赫斯提亚当即趁热打铁，拍着胸脯，大包大揽。
“放心，你还死不了，我保证让你活蹦乱跳地撑到最后！现在先把问题解决，还没到考虑这种事情的时候！”
“啊对对对对！”
小美杜莎又是绷紧小脸，紧紧跟上一阵配合，打出组合技。
终于，在两人的连番劝说之下，米诺斯王稍稍打消了念头。
“也对，如此心急，的确有失尊重，还是等女神回归之后，再正式向她请示吧……”
听到米诺斯王如此通情达理的选择，一大一小两个身影连连点头附和。
“不过……”
然而，随着转折词出现，两人再度将心脏提到了嗓子眼。
“我这副身体已经不太适合管理政务，还是需要找个能担大任的人，而眼下又只有……”
床上的米诺斯王有些忧虑，目光情不自禁地又瞟到了那位书记官的身上，似乎想要旧事重提。
“就算不用继任，也可以帮您分担吧？反正安娜是女神的使者，他又是安娜的哥哥和女神看中的人，只要一切是女神的旨意，无论私事还是公事都是最好的安排，再加上您的点头，没人会违背！
而且，事情都到了这份上，他是不是都是了！”
听到那调理清晰的论证，洛恩看向床前侃侃而谈的炉灶女神，不由目露错愕。
她不是间歇性脑干缺失吗？什么时候聪明的智商占领高地了？
而此时，床上的米诺斯王也不由被说动，当即拍板决定。
“这样也好，我会将事务移交给神殿，然后让阿里阿德涅转交给您，有什么需要执行的事情，吩咐她们去做就行！”
说着，老人郑重看向自己的女儿，严肃地叮嘱。
“阿里阿德涅，这段时间，你就陪侍在书记官阁下的身边，听从他的指示，这是女神为克里特岛选中的人，对待他你要像侍奉女神那样尊重！”
“好的父亲！”
阿里阿德涅乖乖地应承下来，认真点头，并很快地进入了自己需要扮演的角色。
“那，我先去把需要交接的事情，和等待处理的卷宗拿来，让书记官大人过目。”
“我也去帮忙！”
角落里的小美杜莎眼眸一瞟，当即跟在了阿里阿德涅公主身后。
很快，吵吵嚷嚷的卧室，静的出奇。
转眼间，已经荣升克里特岛无冕之王和米诺斯王预备役女婿的洛恩，幽幽地看向了某个推波助澜的好手。
赫斯提亚脑袋一缩，脸上绷着的笑容，逐渐有些僵硬，幽怨的目光看向了大门口渐行渐远的两道身影，在心中懊恼地嘀咕。
可恶，跑慢了……

第83章 队友祭天，法力无边
“咳……”
正当气氛逐渐尴尬之际，床上的米诺斯王轻咳了一声，伸手拿起床头的金色权杖，递给了床前的洛恩。
“这是能号令塔罗斯的仪杖，具体的咒文可以去问阿里阿德涅。”
权杖入手，听着米诺斯王这一副托孤的架势，洛恩刚想开口，却被他抬手阻止。
“别拒绝，把本该属于我的责任强加给你，我已经很过意不去了。如今我的身体也帮不上什么忙，倒不如将还能用的东西转赠给你，希望你能发挥出它们应有的功效。”
说着，老人吹了个呼哨，一条四肢笔挺修长，皮毛平滑、柔软而有光泽，整体呈现出淡淡金黄色的猎犬，从王宫后院中狂奔而来，闪电般冲到床头，围着米诺斯王手中的一枚青铜徽章打转。
“记住气味，以后他就是伱的主人。”
老人揉了揉狗子柔顺的脑袋，认真叮嘱，随后有些依依不舍地将青铜徽章送到了洛恩的手中。
而当铜牌易主，黄金猎犬也低呜一声，化作一道光影，融入其中。
“那么，剩下就交给你了……”
移交完两件东西，老人拍了拍洛恩的手背，喃喃了一句，逐渐合上了眼眸，再度沉沉睡去。
悄悄退出门外，洛恩望着手上的两样东西，顿时有些哭笑不得。
青铜巨人塔罗斯、黄金犬、加上之前用完的黄金箭……
这下，克里特岛的三件家传神器，全都成为了他的私有物。
对手的金币还没爆，就先把队友的金币给爆完了，这是个什么事啊？
眼见洛恩的脸色有些阴晴不定，心虚的赫斯提亚抬手戳了戳受害者的肩膀，小心翼翼地询问。
“那个，接下来怎么办？”
“怎么办？凉拌！”
洛恩回过神，没好气地白了眼一番操作，把他架上火堆的赫斯提亚。
听到那不善的语气，理亏的炉灶女神不由缩了缩脖子，小声开口。
“要不，七天之后的刻托，我负责？”
“这只是僵局，还没到死局，轮到你出手了，才是真的没救了。”
洛恩淡淡婉拒，随即抬手勾勒出一道赫密斯文，将米诺斯王赠与的两件神器收起，而后起步向前。
“既然躲不过，那就走吧，先跟我去政务厅，把眼下克里特岛的情况熟悉一下。”
“嗯嗯，我就知道你靠得住！”
眼见洛恩应下了差事，脑干缺失的女神顿时眉开眼笑，当即顺滑地跟上了那颗外置大脑的脚步。
~~
下午时分，王宫政务厅。
埋头苦干的书记官将最后一份有关战损的卷宗审阅完毕，如释重负地松了口气，随后闭眼靠在椅背上，大脑根据已知的情报，飞速运转，构思着破局的办法。
第二波兽潮一战，克里特岛损失惨重，最精锐的神血禁卫军死伤过半，米诺斯王亲手打造的无敌舰队，也所剩无几，没了再次主动出战的能力。
不过好消息是，海兽的战损也是半斤八两。
不仅作为中坚力量的神血眷族几乎报销了个干净，连领军的斯库拉、拉弥亚、【大漩涡】、塞壬三姐妹也是死的死，伤的伤，逃的逃。
这还要多亏了那位百怪之母刻托。
作为拥有魔性的古神，这老东西的地图炮不分敌我，杀海兽的数量，甚至比干掉的米诺斯人都多。
也难怪塞壬三姐妹直到最后关头，才敢把这东西放出来。
另外，洛恩估摸着，只要刻托还潜伏在近海，海兽就不敢靠近克里特岛。
如此一来，倒是不用担心面对大规模兽潮的冲击，只需要专心对付七天之后复出的刻托就够了。
虽然上次的经验告诉他，戈尔贡之血能起到一定的克制作用。
但他之前问过赫斯提亚，神灵和半神最大的不同，就是多多少少具备一定的肉体不死性，恢复力极强。
再加上，海之加护还会为她提供源源不断的再生魔力。
想用单凭戈尔贡之血将刻托干掉，估计就算把美杜莎那小身板榨干也不太够。
而且，经过上次一战，她的神血也消耗了不少，目前还在恢复。
难办啊……
洛恩叹了口气，将整理好的文件交给一旁等待执行的阿里阿德涅公主，眸子环顾四周，目露诧异。
“对了，安娜呢？怎么没见她一起来？”
阿里阿德涅公主微微颔首，恭敬地作出回答。
“安娜大人临时有事，说要去沿海防线看看，就让我单独把卷宗送来了。”      有事？
洛恩皱了皱眉，随即起身离开座位，走向门外。
“上面的事你先去做，有什么不懂的，我们用符羽联系，我出去走走。”
“好的，书记官大人。”
阿里阿德涅公主按照老父亲的教导，拿出对待女神的规格，恭敬点头，目送着那道身影渐行渐远。
~~
走出王宫，一路沿着主干道来到城外的沿海要塞附近。
此时，经历了第二波兽潮的冲击后，这里正在加紧抢修。
四周不仅有坚守岗位的士兵，还有大量或主动出城，或响应征召而来的居民。
他们正有序地搬运石块、垒砌墙体、铭刻防御术式。
每一个人都不敢松懈，每一个人都倾尽所能。
鲜少传出抱怨和争执。
毕竟，个体的力量在诸神的世界终究太渺小了，人类需要努力抱团，才能生存下去。
洛恩站在高处，扫过场上如蚁群一般的士兵和劳工，感慨之余，眉心却不禁渐渐聚起。
奇怪，那丫头怎么不在这儿？
“书记官大人，您是在找安娜小姐吗？”
正当洛恩的眉心越拧越紧之际，浑厚的声音从工地上传来。
一位穿着粗布短衫，皮肤微红的青年，走出人群，来到了洛恩的身边。
看着眼前这张依稀有些熟悉的脸，洛恩有些诧异。
“你是？”
“康坦尼俄斯是我的父亲，您见过的。”
独臂青年主动开口，露出憨厚的笑容。
经过提醒，洛恩恍然记起了这个名字。
海难爆发时，他曾经询问过一个经验丰富的老渔民，并由此分析出了第一次兽潮临近的时间，这才让米诺斯王提前准备，打了对面一个措手不及。
原来是那位老人家的儿子，难怪有点熟悉。
而且，从住宅位置上来看，他们貌似还是赫斯提亚隔着不远的邻居，安娜一直念叨着。
确认了身份，洛恩的目光柔和许多，忍不住多看了几眼他空荡荡的左臂。
“你的手？”
“哦，当时没听劝，非要出海，结果被海兽咬了一口，幸好我命大，抱着一块木板漂回了近海，又被安娜小姐捞了回来……”
青年说着，有些尴尬地挠了挠头，眸中充斥着对于那位小小神使的感激。
随即，意识到有些跑题，青年连忙开口。
“书记官大人，您是在找安娜小姐对吧，我看到她好像是去了那边的树林。”
紧接着，青年顿了顿，有些犹豫地补上了一句自己的判断。
“而且，她好像有点紧张的样子……”
“嗯，我知道了。”
洛恩点头致谢，目送这位青年离开后，眼眸微微眯起。
紧张？
随着心中泛起的疑虑，洛恩转头朝着青年所指的方向，快步行进，手上勾勒出一道道赫密斯文。
渐渐地，那道在树林中穿行的身影，淡化于无形，与环境完美融为一体。
在艾尤岛上十几年的学习里，他最精通的咒术，大概就是隐藏了，其造诣甚至超过了他的那位老师。
林间拂动的微风，带来了一丝熟悉的气味，以及……戏谑的调侃。
“怎么？和那些凡人过家家，就这么好玩吗？美杜莎？”
“看样子，你是不准备听话了，我愚蠢的妹妹啊……”
洛恩脸色微变，连忙缩在一处树干之后，透过枝叶的掩映，看向聚在中央空地上那两道既陌生，又熟悉的身影，心头一凸。
怎么是她们？

第84章 杂鱼，杂鱼，杂鱼人类！（8k完成）
此时，中央空地上。
两位身材娇小，紫发被黑白相间的头纱扎起，一身华丽长裙的美貌少女，将双臂抱在胸前，不悦地看向了面前更加稚嫩的身影。
那是她们最小的妹妹，也是曾经最听话（好欺负）的对象。
没想到，只是几个月没见，这个小丫头居然和人类混在了一起，还成为诸神的侍从，甚至大胆到违抗姐姐的命令。
真是太不像话了，果然要好好教育一下！
“美杜莎，你究竟被人类灌了什么迷魂药，居然连我们的话都不听……”
身材更加高挑的长姐，优雅地走上前，抬手掐捏着小美杜莎左边粉嫩的小脸，语气慵懒地训诫着。
“明明以前你才是最怕人类的那个，现在居然和他们站在一起，还扬言要保护他们，真是太可笑了。”
矮上少许的二姐，随即跟上脚步，一边没好气地嘲弄，一边更加用力地掐捏着小美杜莎右边的小脸，怨气满满地嘟囔着。
“知不知道，我们为了找你，先是在俄刻阿诺斯之海上漂了半个月，又撞上了出门找茬的亚特兰蒂斯人，好不容易甩掉他们，找到方向，却被突如其来的巨浪给卷到了不知道什么鬼地方。
知不知道一睁眼就是一大群海兽是什么感觉？
也不清楚那些蠢货抽了什么疯，丝毫不怕我们，一路追着我们咬！
还有那什么六头十二足的斯库拉、人鱼模样的塞壬女妖、原生体的拉弥亚，更是过分，不仅不要脸地群殴，居然还拉着一个原生魔神帮忙……！
幸亏我们速度快，赶在它们合围之前，跑上附近的岛屿，然后感应到这座岛上伱爆发的气息，又辗转来了这里。
不然的话，你可就见不到我们了！”
“咳！”
正当那位二姐越说越起性之际，旁边的大姐微微干咳，幽幽地斜了一眼嘴碎的老二。
顿时，回味过来的二姐连忙收声，停下大倒苦水的行为，更加用力地撕扯起最小妹妹的右半边脸颊。
“这些都不是重点！问题在于，我们这么辛苦地找到你，你居然为了这些人类，胆敢忤逆我们！太不像话了！”
“需要惩罚。”
大姐则依旧是优雅而慵懒的语气，手上的力道却毫不留情地增加。
渐渐地，美杜莎本来尖削的小脸，被盘出了圆润的感觉。
与此同时，树后目睹这场姐妹霸凌的洛恩，眼角直抽。
力量之女斯忒诺、飞翔之女尤瑞艾莉……
剩下的这两只戈尔贡女妖，居然为了小妹妹美杜莎，不在【无形之岛】上猫着，一路从俄刻阿诺斯之海追杀过来？
而且，这遭遇怎么听着这么耳熟？
亚特兰蒂斯不知道失踪了几次的禁卫军？波塞冬和雅典娜的海上神战？来自俄刻阿诺斯之海的原始兽潮？
某位当事人越想越觉得胃疼，甚至开始有些同情起这对好事没碰上，坏事一件没落下的戈尔贡姐妹。
不过，也是因为她们比较倒霉，一直被各种接连不断的麻烦缠住。
否则的话，他和小美杜莎说不定没遇上兽潮，就先碰到她们两个千里迢迢找上门了。
至于相遇之后的结果……
洛恩看着场上被姐姐们各种欺负的小美杜莎，以及那对标准恶女做派的戈尔贡女妖，很顺滑地缩回了脑袋，在心里默默为受苦的小丫头祈祷。
人家姐妹play说不定还能留手，真要遇上自己这个偷蛋贼，那就不一定这么客气了。
毕竟，无形之岛的一大堆石雕，可都是他的前车之鉴。
漫长的折磨过后，斯忒诺和尤瑞艾莉意犹未尽地松开了手。
瞥了一眼场上小脸红肿的妹妹，消了气的斯忒诺勾了勾手指，习惯性地摆出了一副颐指气使的态度，开口命令。
“美杜莎，过来，跟我们回家。”
“我不走！”
然而，小美杜莎坚定地摇了摇头，回绝了来自长姐的命令。
斯忒诺眼眸微眯，声音渐冷。
“听话，别让我说第二遍哦。美杜莎……”
“事情还没有解决，我要留在这里，保护大家！”
小美杜莎依旧没有挪动脚步，认真地回答。
斯忒诺精致的脸上，微微皱眉，轻蔑地冷哼。
“诸神之间的战争，就凭你又能改变什么”
“有些事不能因为做不到，就不去做！”
小美杜莎坚定如初，紫色的眸子中闪烁着一团炙热的火光。
似乎是因为那份光有些刺眼，斯忒诺下意识地移开了视线。
但随即，她回过神来，脸色更加阴沉。
“所以，你要为那些曾经污蔑过我们，追杀过我们的人类去拼命？”
“人类是一个复杂的群体，不能把他们粗暴地归成一类，里面有好也有坏，正如我们遇到的海兽，有的友善，有的又想吃了我们。”
美杜莎一边耐心地解释，一边回头看向密林之外的城市轮廓，小脸上洋溢着纯真和满足。
“克诺索斯的大家对我都很好，我喜欢他们，所以愿意为他们战斗，这是我的选择！”
眼见自己的这个妹妹，一而再再而三地忤逆她的命令，斯忒诺精致的脸上浮现出一丝属于神怪冷酷，眸中交错的光纹亮起。
“那如果，我杀了这些你口中的这些人呢？”
短暂的沉默过后，小美杜莎缓缓抬起了头，身上浮现出青铜蛇之铠的纹路，郑重开口。
“就算是你们，我也会选择战斗到底！”      斯忒诺和尤瑞艾莉气得微微发抖，却最终只是报以冷哼，幽幽地凝视着这个不听话的妹妹。
片刻的僵持之后，小美杜莎沉声开口。
“如果没其他事的话，我就先走了，那边还有很多事情要做，大家在等着我。”
随即，没等两位姐姐说话，那小小的身影便转身朝着密林之外大步走去。
而随着小美杜莎的离场，中央空地之上的气氛逐渐阴沉。
斯忒诺和尤瑞艾莉望着妹妹离去的方向，幽幽喃语
“她以前可是很听话的……”
“无论怎么欺负都不反抗……”
“居然敢忤逆我们……”
“一定是有人教唆！”
心意互通的姐妹两人，看向彼此，眸中杀气腾腾。
“肯定是那个把她从岛上拐走的家伙！”
“要不，把他杀了？”
尤瑞艾莉抬手比划，磨牙冷笑。
此刻，躲在树下的洛恩，后背有些发凉。
“不行，那样小美杜莎会生气的，以后如果她不理我们，就没得玩了。”
好在，身为大姐的斯忒诺，及时阻止了二妹尤瑞艾莉冲动的行为。
但她的理由，有种说不出的别扭。
提议被拒，尤瑞艾莉不禁有些头疼。
“这也不行，那也不行，听外面的那些笨蛋说，第三波兽潮马上就要来了，我们总不能干看着吧？”
“当然不是！”
斯忒诺摇了摇头，抬手摸向自己精致美丽的容颜，自信开口。
“我们的小美杜莎只是太年轻，根本不懂人类喜新厌旧的本质，只要我们稍稍出手，让那个蛊惑她的家伙原形毕露，她自然就会知道，这世上只有我们会对她好，到时候，她肯定会乖乖回到我们身边，回到无形之岛，继续以前的生活。”
听到姐姐的计划，尤瑞艾莉顿时为这个绝妙的办法拍手。
“好主意，让他拜倒在女神的魅力之下！而且，等我们从小美杜莎手里抢走了她心爱的东西，她一定会哭鼻子吧？咯咯……”
说话间，这位满眼跃跃欲试的蛇发女妖，暴露出了自己恶质的本性。
“真是有点迫不及待想要看到那副表情呢。”
“嗯，我也是，另外尤瑞艾莉。现在的你，美到极致了。”
“咯咯，斯忒诺，你也一样。总觉得比昨天更美了呢…………
习惯性商业互吹的姐妹两人，注视着彼此的脸颊，展露出满足而舒心的笑容。
此时此刻，趴在树后的洛恩，看着中央空地上两只商量着如何勾引他的平板雌小鬼，略微抽了下嘴角，目光幽幽闪烁。
你们，确定要这么玩吗？
~~
日落时分，一道沾着草屑和碎叶的身影出现在了赫斯提亚的家门口。
“你这是去哪了？”
厨房中的炉灶女神探出脑袋，诧异地看向了门前的洛恩。
“出去走走，顺便想想该如何破局……”
洛恩一边说着，一边拍了拍身上的草屑和枯叶，抬腿走进屋。
听到这话，赫斯提亚顿时有些过意不去。
“抱歉，这本来是我和雅典娜的事……”
洛恩的眸子从炉灶女神脸上弥漫的愧疚掠过，目光一闪，带着某种诱惑的语气，幽幽开口。
“那你想不想帮忙？不只是帮我，也是帮雅典娜，帮米诺斯人？”
“想！”
瞬间，一直为自己没能发挥作用的炉灶女神眼睛发亮，毫不犹豫地点头应承了下来，甚至反客为主地迫切催问。
“快说快说，要我做什么？！”
洛恩对着赫斯提亚丰腴的身材上下打量，脸上随即露出了一抹神秘的笑容。
“一点，小小的牺牲……”
“……！”
顿时，赫斯提亚身上不知为何窜起一阵凉意，双手情不自禁地抱紧胸口。
白天楼上装修，静不下心，先放到晚上吧。
8k+奉上，白天如果有时间，再补点，凑个万字。

第85章 一拳一个嘤嘤怪
次日清晨，小美杜莎和赫斯提亚一早出门，前往王宫方向，继续未完的诊疗和统筹。
独自留在家中的洛恩，则是打开窗户，靠在二楼，翻看着阿里阿德涅公主送来的卷宗，处理公务。
时间一点点流逝，渐近中午，街道上来往的行人也逐渐增多，为即将到来的天灾储备物资。
一辆辆马车疾驰而过，往返于克诺索斯城和沿海要塞间，将各种筑城所需的金属、原矿、木料，以及刻画符文的神官和祭祀送往营地。
整个笼罩在阴影中的城市，如同拧紧发条的玩具，拼命地压榨出自身的求生意志和战争潜力。
然而，忙中出错。
“闪开！闪开！”
此时，一阵惊慌的呐喊从街上传来，洛恩抬头间赫然看到路口一辆满载物料的马车，正从缓坡呼啸而过，不受控制地朝着赫斯提亚家宅的门口碾去。
一对紫发的双胞胎少女，正浑然不觉地站在路旁。
“小心！”
眼见一场相撞惨剧，即将发生，洛恩眉心一拧，纵身从二楼跃出，将路旁的双胞胎紫发少女，拉到一旁，险险避过那辆直冲而下的马车。
同时，他体内魔力悄然激荡涌动，硬生生拉住前段的缰绳，截停两匹失控的战马。
“刺啦！”
伴随着一阵刺耳的摩擦声，马车有惊无险地停在了一侧，随即，一个满头冷汗的微胖男人，惊慌地从车驾上探出有些谢顶的圆润脑袋，额头上挂满汗珠，显得后怕不已。
“抱歉，抱歉，几位，人没事吧？”
“幸好有这位小哥哥帮忙，刚才真是吓死我们了！”
紫发双胞胎中较小的一位，轻拍着胸口，一副惊魂未定的柔弱模样，显得楚楚可怜。
那位微胖男人的心中不由溢满了罪恶感，甚至生出了以死谢罪的冲动。
好在，另一边的大姐微微摆手，显得更加通情达理。
“总之还好，既然都没事，那就下次注意些。而且，你的事应该很急吧？还是先去忙吧。”
“是是！”
微胖男人鬼使神差地点头，这才想起车上急需使用的军略物资，连忙千恩万谢地告了声罪，慌忙跳上车。
奇怪，它们两个以前可是很温顺的？怎么突然跟发疯了一样。
微胖男人一边嘟囔着，一边驱赶起身前的战马，驾着马车驶向城外。
“两位，你们没事的话……”
洛恩瞥了一眼身后两位幸免于难的两位双胞胎小姐，露出温和的笑容，指了指楼上，示意告辞。
不料，没等他转身进屋，自己的手臂却被旁边那两个似乎惊魂未定的紫发少女，牢牢拽住。
“我…我们腿软……”
双胞胎紫发姐妹脸色苍白，手脚冰凉发抖，显然是死里逃生吓得够呛，支撑不住的半边身子，都下意识地挤向了中央这位救命恩人的怀里。
细看之下，不得不说她们很漂亮。
一身华贵的紫白色礼裙直缀，承托出不堪一握的腰肢，两对晶莹的香肩外裸，近乎齐肩的紫发密集如瀑，散发着淡淡的清香。
紫红色的眸子，宛若晶莹剔透的宝石，镶嵌在那仿佛大理石雕刻美丽脸颊上，精致的五官，既有柔和，又兼具着丝丝锐利，糅合出一抹高贵与神秘的特质，
而此刻，似乎由于突遭变故，心理防线被击溃的两位少女，散发着一种剥下外壳的柔弱感。
“这是我家，要不，进来喝一杯果酿压压惊？”
洛恩心生怜悯，搀扶着这两位不知幸运还是不幸的姑娘，礼貌性建议。
听到这份邀请，紫发姐妹花连忙点头应允，跟着“救命恩人”洛恩进入家宅。
果然，人类都一样……
迈过大门，后一步进屋的紫发姐妹花，幽幽看向彼此，眸中浮现出一丝戏谑和得意。
“来，喝点吧，安神的。”      将这对姐妹花引领进屋，贴心地安排她们坐下后，洛恩本人则端出了两杯果酿，露出温和的笑容。
酸酸甜甜的气味涌入鼻腔，姐妹两人忍不住端起杯子，将饮品一饮而尽。
随着甘爽的果酿涌入喉中，紧张的情绪总算缓和了几分，她们捧着杯子的手，也逐渐不再颤抖。
稍稍定了定神，姐妹两人便向这位救下她们的好心人郑重道谢，双方随即互通姓名，闲聊了起来。
两位少女是对孪生姐妹，大的名为“丝西娜”，小的叫做“欧律阿勒”。
她们出生于附近岛屿上的一个富商家庭，这次出门本是来克里特岛参加丰收庆典的。
没想到遭遇了兽潮，被堵在了克诺索斯城。
而随着时间的推移，她们身上的路费在封城期间也花光了，被店主赶了出来。
无处可去之下，姐妹两人本想在街上寻找一些谋生的活计，不料却险些惨遭横祸。
说着，姐妹两人无不委屈地拥抱着彼此，神情哀婉。
对此，洛恩表示深切的理解和同情，耐心安抚了一番。
“感谢今天的帮忙，要是不是有你在，我们恐怕就要死在异国他乡了……”
似乎是越说越无助，姐妹两人一左一右地向着中央靠拢，仿佛想要从这位救命恩人身上汲取一些依靠和温暖。
一对樱唇在洛恩耳畔两侧倾诉，带着芬芳的湿润气流，如同两条灵巧的蛇，钻入耳道和颅内。
“钱花光了……”
“找不到工作……”
“没地方住……”
“接下来该怎么办好呢，嘤嘤嘤……”
桌前升温的气氛微微一冷，长姐幽幽瞥向了另一旁的二妹，顿时换来了一个挤眉弄眼的讪笑。
“如果有好心人帮忙……”
“我们什么都愿意做……”
随即，重新烘托氛围的姐妹两人可怜巴巴地看向中间，似乎想要从某位好心人这里得到依靠。
“帮忙？好说！”
顿时，中央的洛恩闻言，豁然站起，慷慨激昂地拍着胸脯保证。
“走，跟我上楼！”
说着，他拉起左右的那对异国姐妹花，快步走上楼梯。
“啊？”
“这么快？”
望着楼上一排半敞的卧室，姐妹两人脸色一变，满目错愕，不由停下了脚步。
感觉到身后的拉扯，洛恩回头看向身后的姐妹花，不禁有些困惑。
“嗯？伱们不愿意？”
“不是，太，太突然了……”叫的最凶的妹妹，咽了咽口水，有些退缩。
“唉，早晚的事嘛，慢慢习惯就好。”洛恩一副过来人的模样，耐心劝告。
“也对，那小哥哥你可要多帮帮我们啊……”反倒是大姐有中见惯了市面的淡定，精致的脸上露出柔美的笑容，主动跟在后面，登上楼梯。
而那双注视着男人后背的眼睛，似乎越来越冷。
先发2k，后面还有6k在准备，不够要凌晨四五点再发，大家先睡吧，明天早上就可以看到了。

第86章 爆杀雌小鬼（63k）（日8k达成）
“对面的那家花店，店主婆婆人不错，平常帮她卖卖花，就能拿到十枚赫拉之银的薪水……”
“隔壁是家面包坊，月薪十二枚赫拉之银，而且中午包吃，但比较辛苦……”
“再往前是家生肉铺，如果你们俩不怕脏，愿意干点屠宰的活，还能拿到更多……”
二楼走廊，听着那站在窗前的男人，指着街边的铺子，一本正经向她们介绍，紫发双胞胎姐妹不由面面相觑。
她们是来找工作的吗？
好像是吧……
等等，不对！
很快，意识到自己此行的真正目的，两人摇了摇头，露出了一副为难的表情。
“这种体力活，我们在家里都没做过……”
“最多也就看看书，学学礼仪……”
淑女扮相的双胞胎姐妹，眸中满是需要呵护的柔弱与无助，可怜巴巴地看向这位救命恩人。
洛恩闻言，不由眼前一亮。
“识字？那更好！来来，先把这些文件处理一下，我急着用，每月薪水二十枚赫拉之银！”
随着手上一沉，两堆几乎半人高的文件被放到了她们怀里。
望着莎草纸和羊皮纸上那成串的字符和数据，紫发姐妹花一阵眼晕，连忙摇头拒绝。
“没学过！”
“不会！”
洛恩皱了皱眉，有些为难。
“那你们会什么？”
此话一出，姐妹俩顿时也有些茫然了，一阵搜肠刮肚地寻找在人类社会学到的技能之后，下意识地开口。
“会吃？”
“会喝？”
“知道哪里有好玩的！”
顿时，房间陷入了一片沉默，姐妹俩感觉对面投来的目光，透着丝丝鄙夷。
仿佛是在看两只毫无贡献与能力的米虫……
一种前所未有的挫败感，在她们心中弥漫。
好像，对人类来说，她们真的挺没用的。
不过很快，姐妹俩便想到了她们无与伦比的优点，骄傲地抬起头颅，脸上洋溢着自信而得意的微笑。
“但是，我们漂亮啊！”
“还很可爱！遇上的人都这么说！”
洛恩望着这对高傲的白天鹅，犹豫片刻，幽幽开口。
“那，洗盘子干不干？杂活你们包了，管吃管住，我最多再出三枚赫拉之银，这还是看在伱们俩可怜的份上。”
“……”
两位自恃美貌的少女，笑容凝固，紧闭的樱唇中隐约传来了银牙快要咬碎的咯吱声。
洗盘子？洗你个头的盘子！
你这混蛋听不懂人话吗？
我们这么美丽，这么可爱，难道你不应该乖乖听话，或者主动扑上来吗？！
似乎是察觉到了姐妹花的脸色有些不太好看，洛恩干咳着端来一坛果酿，缓和着气氛。
“呃，看你们说这么多也渴了，要不先喝点东西缓缓？”
姐妹两人没有说话，直接端起杯子痛饮，甚至喝到兴起，干脆把洛恩身前的整个坛子都牛到了自己手中，仿佛在无形中宣泄着什么怨气一般。
善解人意的男人微微一笑，表示理解。
“慢慢来，找工作的事不急，总会有收获的……”
然而，不说还好，此话一出，姐妹两人的脸上似乎更黑了。
我们就这么像来打工的吗？
终于，十分钟后，成功将一坛果酿祸害光的姐妹花，意犹未尽地伸出粉舌，舔了舔樱唇。
随着轻飘飘的舒适感，在体内涌动，她们的怨气似乎也消了不少。
“喜欢？我再帮你们拿点！”
洛恩看到姐妹两人那惬意的神情，微笑着展示出好客的一面。
但没等他下楼，手臂就被牢牢拽住。
“不用……”
大姐拉回了试图继续招待她们的洛恩，目光迷离地打了个哈欠。
“有点困，不如先扶我们进屋坐坐？”
迷离的紫眸瞟向了半开的卧室，软语中透着某种让人怦然心动的诱惑。
“这个，不太好吧……”
洛恩的目光停留在那张娇艳绯红的脸上数秒，咽了咽口水，不禁有些迟疑。
“没关系的，我们不会介意的……”
斯忒诺主动伸出手，在男人的胸口前轻轻划动，同时给一旁的妹妹递了个眼色。
已经下午了，要不了多久小美杜莎就会回来。
再这么耽搁下去，不知道要耗到什么时候。
面对这种油盐不进的蠢货，只能主动出击了！
而一旁与姐姐心意相同的尤瑞艾莉，当即点头，眸中泛起阵阵跃跃欲试的兴奋。
等了这么久，终于可以玩重头戏了，真期待小美杜莎看到那一幕的表情。
“来嘛，带我们休息会儿……”
尤瑞艾莉架着救命恩人的另一只胳膊，不由分说地配合大姐斯忒诺，将洛恩推进屋。
只是不知为何，她们的脚步有些虚浮和踉跄，如同踩在了一团棉花上。
砰！
随着房门开合，三道左摇右摆的身影，跌倒在床上，几乎贴合到了一起。
啪！
清脆的声响中，洛恩的手掌从后腰按住某只不知不觉中滑到了自己臀部的爪子，看向左右两张酡红的俏脸，嘴角微微抽搐。
“要不，你们先睡，我去楼下坐坐？”
然而，按在他左右两侧的纤细手臂，却如铁钳般纹丝不动。
双胞胎姐妹花轻舔樱唇，口中吐着热气。
“别急嘛……”
“我们还没感谢你呢……”
洛恩连连摇头，义正词严地表示。
“不用谢，顺手的事！如果没什么要帮忙的话，我先走了哈。”
啪！
一声清脆的声音响起，墙壁上照明的萤石碎成粉末，屋内顿时变得有些昏暗。
“你看，又急……”
伴随着软音的安抚和一阵失重感袭来，洛恩便又被按在胸口的两条纤细手臂推倒在了床头。
一阵窸窸窣窣的声音中，左右的双胞胎姐妹从床上坐起，如蛇的秀发四散肩头，沉陷于黑暗中的五官，虽然看不真切，在一缕夕阳的映衬下，散发着魅惑十足的美。
仿佛黑夜中，从水畔或湖心浮出的两位妖精，正招引着误入迷途的旅人，一步步走向泥潭，深陷于那份温柔乡，最后不知不觉地溺死在这片泥潭里。
一时间，洛恩看的竟然有些呆了，忘记反抗。
紧接着，那两道曼妙的倩影俯身下靠，一左一右压住洛恩摊开的双臂，如同将猎物按在爪下。
“放轻松……”
轻声的耳语仿佛蛊惑人心的魔咒，垂落的螓首不知不觉中接近洛恩脖颈的两侧。
夕阳的微光下，姐妹花微微张开檀口，露出了各自森白的尖牙。
他好香啊。
“咳咳……”
伴随着幽幽的沉吟，被反客为主按倒在床上的男人，略微干咳一声，闪烁着目光，有些好奇地询问。
“话说，蛇发女妖都是这么主动吗？”
“……！”
瞬间，左右两侧的姐妹花身躯一僵，当即收起了外露的尖牙，抬头露出了一副无辜的表情。
“你在说什么呀？”
“不明白……”
洛恩看着眼前两张如出一辙的精致俏脸，眸中露出玩味的笑容。
“[力量之女]斯忒诺、[飞翔之女]尤瑞艾莉，戈尔贡三姐妹的前两位？难道，我记错了？”
“居然被发现了……”
斯忒诺皱眉审视着眼前的男人，发出不悦的轻哼。
然而随即，这位蛇发女妖中的长姐，望着爪下的某只几经折腾却逃不出自己掌心的小白鼠，唇角转而勾勒出一丝愉悦的弧度，幽幽低语。
“不过，发现了又能怎样？你逃得掉吗？指望我那愚蠢的妹妹吗？”
“呵呵，我们可是特意等她出门才找来的，按照时间，等她回来至少还要半个小时，现在可没人能救得了你！”
尤瑞艾莉一脸的得意，毫不客气地掐灭了洛恩等待援军的想法。
“是啊，我落单了……
洛恩遥遥看了窗外一眼，悻悻回答。
“哼哼，谁让你色欲熏心，乖乖凑上来，明知道是我们，还把我们带进屋！”
尤瑞艾莉低头冷哼，同时纤细的双手爆发出宛如铁钳一般的蛮力，红润的嘴角森然翘起，一对白生生的尖牙，已经搭在了男人的颈动脉上。
没办法，他好香啊。
先尝一口，一小口……
然而，正当尤瑞艾莉准备撕开皮肉，品尝爪下猎物的鲜血之际，意味深长的低语传入耳畔。
“但是，你们好像也落单了……”
“砰！”
瞬间，一股沛然怪力，如山崩海啸般袭来，伴随着床板剧烈的哀鸣和一阵天旋地转，猝不及防的尤瑞艾莉被那骤然爆发出一团红黑流光的身影，反手按在床上。
与此同时，带着磁性和戏谑的声音，回荡在这位蛇发女妖的耳畔。
“那么，你们以为，我既然知道了你们的身份，会什么都不准备吗？”
“……！”
眼见自己的妹妹被毫无征兆地反手制住，另一侧的斯忒诺脸色剧变，下意识地催动神力，试图夺回控制权。
“嗡！”      然而，伴随着一阵浩瀚庞大的以太共鸣，斯忒诺如遭重压般，扑倒在床上。
怎么可能！他只是一个半神！
眼见那反手将她按倒的右掌，仿佛有千钧的力道，在自己身上形成不可撼动的压制力量，此情此景，让自视甚高的斯忒诺难以置信。
“啧，真不知道，你们是自信，还是傲慢，我既然都已经认出了你们，你们怎么还会以为，自己才是那个掌控一切的猎手吗？两位？”
沐浴在夕阳下的洛恩，缓缓翘起唇角，笑容散发着丝丝阴森与嘲弄。
急转直下的形式，让两人顿时意识到了问题所在。
“你是故意的！”
“嗯哼，答对了！”
洛恩满意点头，笑容绽放。
“那么作为奖励，我们可以继续没做完的事情了，这次没其他人会干扰我们了，要好好看，好好学哦。”
此刻，昏暗中恍若浓墨的身影，朝着难以动弹的两位蛇发女妖，一寸寸压下。
完蛋了……
要被这个无耻的混蛋给玷污了，我们不干净了……
两位蛇发女妖感受到喷吐到自己肌肤上的灼热呼吸，以及胸腔前传来的躁动的心音，不由小脸一白，花容失色。
但越是想反抗，体内的灼热便越是猛烈，身体也愈发酥软，仿佛力气被某种东西抽空，涌动的魔力也难以撼动身上那种可怕的压制力。
越想越急，越急越气。
终于，蛇发女妖们忍无可忍。
“呜呜，你欺负我们，我们要告诉美杜莎！”
“……”
看着之前还想将他生吞活剥的两只蛇发女妖，此刻一副受害者的模样，扁嘴哭嚎，洛恩顿时有些无语。
上当了！好机会！
然而，随着洛恩心神的一丝松懈，被按在身下，一副弱受模样的蛇发女妖们，眸中幽光一闪，脸上煞气密布，尽显恶质的冷笑，澎湃的血气从体内爆发震荡，
嗡！
但与此同时，房顶、墙壁、地板等各处接连浮现出一道道扭曲的符文，交错闪烁的光晕冲刷开来，形成粘稠滞重的压迫感。
紧接着，刚想翻身做主人的蛇发女妖两姐妹顿觉手脚一僵，四肢被突如其来的怪力向外捆缚拉扯。
只是一瞬间，刚刚挣脱的斯忒诺和尤瑞艾莉便又被绵密的红黑色符文锁链，捆了个结结实实，吊在半空，宛如一只蜘蛛网上，两只无力扑腾的蝴蝶。
“压制咒，没想到吧，两位？”
此刻，洛恩慢条斯理地从床上坐起，玩味看向那吊在身前的两只蛇发女妖，笑眯眯地解释。
“呵呵，敢上你们的床，真以为我就之前的那点准备吗？”
发现自己从头到尾，都被坑了个遍的两位蛇发女妖，樱唇紧抿，俏脸紧皱，忍不住鼻翼发酸。
这么对待两位淑女，过分！
而经过连番极限拉扯，又一次将这对雌小鬼成功套路住的洛恩，心情甚好，笑的更欢了。
同时，他抬手虚握的掌中，多了一柄由凝聚成的紫红色长鞭。
你们爽完了，到我了！
下面，是教育时间！雌小鬼无惨！
“啪啪啪啪！”
片刻，没等吊在半空的两位蛇发女妖反应过来，清脆的空气爆鸣声接连响起，短暂的麻痹之后，阵阵火辣辣的刺痛，从屁股上传来。
斯忒诺和尤瑞艾莉先是呆愣住，转瞬才如梦初醒，银牙咯吱吱作响，猩红的眸子几欲喷火，如同一只被踩到尾巴的猫，张牙舞爪地发起反击。
“你这个混蛋，敢打我们！等我们出去，你就死定了！”
“啪啪！”
“嘶，混蛋，这个仇，我们记下了。”
“啪啪啪！”
“呜，怎么可以这么对待两位淑女，先放我们下来，咱们讲和……”
“啪啪啪啪！”
“我……”
斯忒诺和尤瑞艾莉龇牙咧嘴地抽着冷气，梗着脖子，神色悲愤，厮磨的银牙恨不得从某个混蛋的身上撕下二两肉来。
但当她们的目光触及那笑眯眯的脸颊凑近，那被吊在半空的两副小身板，条件发射般地一阵哆嗦。
她们感到自己的屁股，现在都快没一块好蛇皮了。
在连番的正义鞭挞下，两位蛇发女妖终于屈服在了对面的赫赫淫威下中，扁了扁樱唇，宛如两个受尽心酸苦楚的无辜少女，乖乖低下了高傲的头颅，悲愤的腔调中，甚至都带着一丝委屈的哭腔。
“我…我们知道错了，不该去骗你，不该打你的主意……”
洛恩点了点头，笑容灿烂，而后……
啪啪啪啪啪！
“我们都道歉了，为什么还打？而且……居然比上次更狠！”
又劈头盖脸地挨了一顿揍，斯忒诺和尤瑞艾莉脑袋一阵发懵，好久才反应过来，不禁悲愤交加。
洛恩双手一摊，无辜地眨了眨眼眸，笑容核善。
“其实吧，我还是比较喜欢你们桀骜不驯的样子。要不恢复一下，我们重来？”
“……”
斯忒诺和尤瑞艾莉顿觉气血冲脑，恨不得立刻冲破束缚，将眼前的这个摆明了涮她们的混蛋，给大卸八块！
不，一百块！
望着这两位仿佛受了天大委屈的蛇发女妖，洛恩笑了笑，眸中一片沉静，毫无怜悯。
“我要不是有那么点自保的实力，多长了几个心眼，现在恐怕就要被你们按在床上吸血折磨，然后等小美杜莎回家再给我泼一盆脏水。到那时，我的下场不见得会比你们好上多少。
所以，愿赌服输，别搞的自己跟个受害者一样。”
在这不争的事实面前，斯忒诺和尤瑞艾莉顿时哑火，紧抿樱唇。
沉默片刻，两只雌小鬼重新恢复骄傲的姿态，面色决绝，抬头恶狠狠地瞪向床前的洛恩。
“你最好快点杀了我们，不然等我们出来，一定让你好看！”
“杀你们？怎么会呢，大家都这么熟了，打打杀杀的多伤感情。”
洛恩连连摇头，笑眯眯掏出了一张由赫密斯文书写，边缘勾勒着雅典娜蛇形印记的卷轴，缓缓摊开。
“不是在找工作吗？乖，只要你们肯签下这契约，替我和克诺索斯城打个几年工，大家刚才的事，就扯平了。”
之前，这两位蛇发女妖，想要用魅惑将他变成听命于自己的附庸，要不是雅典娜爆给他的那副腕轮，又发挥了作用，恐怕自己就要成为这两个女人的加血包了。
现在，自己的算计更胜一筹，打算将这两个送上门的帕鲁，变成破局的工具蛇，也正应了那句“风水轮流转”的古话。
毕竟，出来混，总是要还的。
而实际上，这正是洛恩选择半推半就，跟这两个蛇发女妖演这一出戏的真正目的。
这两位蛇发女妖不同于心思单纯的小美杜莎，她们性格恶劣，有着不少社会阅历，不像后者那么好忽悠，愿意老老实实融入人类社会，相信人性善的一面。
如今，她们为了带回妹妹，混到了克诺索斯城中，不加以处理的话，必然是个极大的祸患。
而且，姐妹三人之间的复杂关系，也让洛恩不得不慎重考虑。
为了以防万一，用点手段，先把这两只美女蛇忽悠进坑，才是最稳妥的策略。
然而，似乎是由于对自己的翻车很是忿忿不平，两位蛇发女妖心里不免憋了一股气，死活不肯低头屈服。
让她们给对面这个人类打工？开什么玩笑！
洛恩并不气恼，笑眯眯地拿起鞭子，准备实施再教育。
“先等等，我……我们要好好考虑一下……”
原本激起几分骨气的斯忒诺和尤瑞艾莉看到某人不怀好意地走来，顿时吓得花容失色，小脸煞白，连嗓音都变得结巴颤抖。
洛恩笑容灿烂，满眼鼓励，手中聚集魔力的长鞭啪啪作响。
“没关系，你可以慢慢考虑，一定要撑住啊，我们时间多得是，大不了我让小美杜莎今晚去巡逻……”
混蛋，哪有这么劝人的！
斯忒诺和听到那“友好”的抚慰，欲哭无泪。
而试图拖延时间，等待小美杜莎归来的心思也被对面戳穿后，她们仅剩的一点希望，也不由灰飞烟灭。
“停！我们……”
很快，招架不住压力的尤瑞艾莉和斯忒诺，正准备悲催地低头认命之际，下方的床板传来了沉闷的翻动声，某个沾满灰尘的身影爬出床底，愤愤不平地抗议。
“喂，你们有完没完？我都在床底下躺了一整天了！”
一时间，看到这突然出现在眼前的黑发少女，以及她体内磅礴雄浑的神性之力，斯忒诺和尤瑞艾莉心念电转，不由想明白了一切。
“是你！”
“不然呢？”
赫斯提亚闻言，转头看向了被吊在半空的两位蛇发女妖，挺起傲人的胸膛，难得展现出炉灶女神满满的威严。
“要不是我帮忙，他一个半神，怎么可能压制住两个继承了蓬托斯神性的神灵？”
果然！
斯忒诺和尤瑞艾莉意识到翻船的小阴沟，似乎比预想的更加浅，顿时不忿地看向眼前狐假虎威的洛恩。
眼见两位蛇发女妖那被鞭子调教出的敬畏和屈服，荡然无存，心中只剩下满溢的不服和悲愤，洛恩幽怨地看向了一旁的赫斯提亚。
“你就不能多在床底下蹲一会儿吗？”
“不能！”
赫斯提亚双手抱胸，愤愤扭头，一副不配合的态度。
说好了是为挽救克里特岛作出牺牲，她傻乎乎地就信了。
结果让她出门之后又绕回来，然后躲在床底吃灰一整天，自己玩得倒开心！
听了几个小时床根的炉灶女神，瞥了眼那悬吊在半空的两位蛇发女妖，以及某个手握鞭子的家伙，忍不住暗暗唾骂。
呸，狗男女！
“生气了？”
“没有！”
“那是不是有点不开心？”
“有点……”
“想不想出气？”
“想！”
听到赫斯提亚逐渐不加掩饰的恼意，洛恩的脸上流露出微妙的笑容，抬起了右手。
“来，试试这个！”
随着手上一沉，炉灶女神看着手中铭刻着咒文的鞭子，目光不由自主地移向了被吊在半空中的两位蛇发女妖，粉舌下意识舔了舔有些发干的樱唇，眸中燃起一丝跳动的火焰。
顿时，本以为逃过一劫的斯忒诺和尤瑞艾莉，情不自禁地打了个哆嗦，紧紧抱在了一起，发出难以抑制的悲鸣。
大章不分了，让你们看个爽。
对待这俩跟熬鹰一样，不能轻易有什么同情心。

第87章 谈到床上的合作？（6k）
爽！
半个小时后，赫斯提亚神清气爽地甩了甩手中的鞭子，微微冒汗的俏脸上洋溢着丝丝兴奋和惬意。
而当炉灶女神的眸子不经意地瞥向前方的两道欠抽的身影，目光似乎有些意犹未尽，手上随之抖出一声空气爆鸣的脆响。
啪！
顿时，床上的斯忒诺和尤瑞艾莉，条件反射般地打了个哆嗦，彼此瑟瑟发抖地抱在一起，煞白着小脸，带出一阵悲愤的哭腔。
“呜呜，签了！我们都签了！你还抽！”
“咳，抱歉，手滑……”
面对着蛇发女妖们幽怨的目光，赫斯提亚干咳了一声，讪讪一笑，有些不情愿地丢下了手中的鞭子。
不得不说，抽人真的会上瘾。
注意到这位炉灶女神细微的表情变化，旁边的洛恩不由心头一突。
这女人，该不会觉醒了什么奇怪的癖好吧？
眼见气氛有些微妙，为了避免自己成为下一个受害者，某位罪大恶极的主谋连忙折起手中的强制契约，主动向床上的斯忒诺和尤瑞艾莉友好伸手，堆出满脸的笑容。
“不用怕，以后大家就是一家人了。”
“少假惺惺的，反正落在你们手上了，要杀要剐随你们便！没什么好说的！但就凭伱也想使唤我们？没那么容易！”
尤瑞艾莉瞪了眼前的始作俑者一眼，硬气地梗着脖子，显然对自己的失败仍旧不服。
“啧，你这样就让我很难办了……”
洛恩说着，慢悠悠地从地上捡起了那根魔力长鞭，无不遗憾地摇头叹息。
“想混日子的，可不是我的家人……”
尤瑞艾莉听着那意味深长的念叨，看到眼前赤裸裸的威胁，刚硬气没几秒，就慑于对面的淫威，慌忙一缩脑袋，躲到了姐姐斯忒诺身后。
身为大姐的斯忒诺白了没良心的妹妹一眼，只好硬着头皮，从精致的脸上挤出一丝不情愿的笑容。
“想让我们帮忙，你总该先说让我们做什么吧？”
“这才像合作的样子嘛！”
眼见桀骜不驯的蛇发女妖们服软，洛恩不由满意点头，微笑着说明了工作内容。
“很简单，我想让你们帮忙对付一下那位海怪之母刻托，让克里特岛度过这次难关。”
随即，洛恩顿了顿，看向窗外的王宫方向，悠然补充道：“而且，这不光是在帮我，也是在帮小美杜莎，你们总不希望那孩子傻乎乎地冲上去，死在刻托嘴里吧？”
斯忒诺和尤瑞艾莉闻言，微微皱起了黛眉。
为了这里对她抱有善意的人类，那孩子还真有可能会干出这种傻事来。
如此说来，携手对抗刻托，倒也是在间接保全那小笨蛋的性命。
只不过……
斯忒诺抬起头，脸上的抗拒逐渐消退，取而代之的，是一种思考后的迟疑。
“刻托是百怪之母，无论起源还是存在，都相当古老，因此即便同为神灵，她也比我们强太多，让我们两个去对付她，恐怕没那么容易吧？”
“不，是三个！美杜莎会和你们一起……”
洛恩微笑纠正，深邃的目光在眼前这对双生姐妹的脸上反复打量，悠然沉吟。
“如果我没猜错的话，你们戈尔贡三姐妹应该共同分摊了老海神蓬托斯，在无形之岛上遗留的神性。”
随着自己神性的根源被揭穿，斯忒诺和尤瑞艾莉不由眼皮一跳。
但面对着那洞彻的目光，她们只能无奈点头。
“那就好办多了……”
洛恩点了点头，微眯着眸子，露出笃定的笑容。
“刻托同样继承了老海神蓬托斯的神性，但相比于你们，她似乎更不完整。而且，我之前试着用美杜莎的血液攻击她，发现戈尔贡的神血对这东西的确拥有着强大的克制力。
所以，你们两个对付刻托或许不能稳赢，可如果加上美杜莎，激发出完整的蓬托斯神性，那位百怪之母未必是你们三姐妹的对手！”
听到洛恩有理有据的分析，斯忒诺和尤瑞艾莉渐渐消去对那位百怪之母的敬畏，开始有些将信将疑。
但被赶鸭子上架的威逼和无形中蕴藏的风险，不免让她们心生抗拒，举棋不定。
“放心，既然是工作，肯定不会让你们白干，我这人向来公平公正！”
洛恩一边拍着胸脯自夸，一边微笑着开出两人无法拒绝的条件。
“只要解决了刻托，她身上和你们同源的蓬托斯神性，就归你们所有。”
说着，床前的男人压低声音，语气之中弥漫着令两人难以抗拒的诱惑。
“有了这些神性，戈尔贡三姐妹中唯一的凡身，唯一的弱点，就不复存在，到时候那孩子就可以和你们一同升格为神灵，再也没人能轻易杀死她……”
“我们做！”
“干了！”
瞬间，斯忒诺和尤瑞艾莉不约而同地开口，眸子闪闪发亮。
但随即，似乎意识到自己的反应有些激动，两人对视一眼，相继干咳。
“我们可不是为了她，蓬托斯的神性我们也有用……”
“而且，要吃大头！”
两姐妹一唱一和，配合地相当默契。
洛恩不以为意地笑了笑：“没问题，反正按照刻托的块头，她的神性绝对让你们吃到撑，小美杜莎的升格更没问题。”
听到当事人的保证，斯忒诺满意点头，优雅而矜持地抬起右手，以慵懒的鼻音示意。
“那么……”
看着主动杵到眼前的晶莹手臂，洛恩微微一愣，当即心领神会，伸手和那只柔荑紧密地握在了一起。
初步达成共识的双方，对视一笑，各自的眸中流露出深长的意味。
呵呵，就凭这点小恩小惠，还想收买我们？
做梦！
刚好，先借机潜伏到你身边，这样以后有大把的机会拆穿你的丑恶面目，只要让小美杜莎看到你这混蛋的本质，那孩子早晚还是会明白，姐姐们才是这世上唯一疼爱她的人。
到时候，她还不是会乖乖地跟我们回无形之岛？
斯忒诺和尤瑞艾莉眸中那闪烁的目光，彼此交汇，透着对某人的满满恶意。
而同样，洛恩看着眼前的这对姐妹，心中暗自冷笑。
呵呵，上了我的船，还想跑？
知不知道这场袭击克里特岛的兽潮中，谁才是真正的幕后主使？
——俄刻阿诺斯之海的主人，海神波塞冬！
等你们在众目魁魁之下，干掉了刻托，就等于直接打上了克里特岛和雅典娜的标签。
到时候波塞冬千年的谋划功亏一篑，他还不得在海上撵你们跟狗撵兔子一样，逮着就疯咬？
想跟我玩心眼，等拿完好处，坑我一把，然后拐带着小美杜莎回无形之岛？
下辈子吧！
短暂的沉默之后，各怀鬼胎的三人目光汇聚，不约而同地发出了尴尬而不失礼貌的微笑。
“哈哈……”
“哈哈哈哈哈！”
魔性的笑声，甚至让一旁作为见证人的赫斯提亚都起了一身的鸡皮疙瘩，心中更是直犯嘀咕。
不就是互惠互利吗，这有什么好笑的？
太过于正直纯真的炉灶女神，明显没有看出三人背后时刻准备坑害合作伙伴的无良盘算。
而在一片诡异的融洽气氛中，愈发热切和熟络的双方，松开彼此握着的手，衣服后头不经意地擦了擦，共同友好地宣告结盟正式达成。
“合作愉快。”
“合作愉快！”
目的达成，洛恩弹了弹手中的那份强制契约，望着两只主动跳进坑的傻狍子，唇角勾勒出愉悦的弧度。
显然，自己猜的没错。
美杜莎之所以是戈尔贡三姐妹之中唯一的凡身，恐怕就是因为将大部分的蓬托斯神性，让渡给了两位姐姐。
因此，她的成长和发育才最不完善，成为了三位蛇发女妖最弱小的一个。
别看斯忒诺和尤瑞艾莉整天拿欺负这位妹妹取乐，但她们毫无疑问深爱着这唯一的妹妹。
不然的话，她们也不会从无形之岛上跑出来，抱着微茫的希望，千里迢迢横渡俄刻阿诺斯之海，寻找小美杜莎的踪迹。
甚至，在接连遇上了亚特兰蒂斯禁卫军、神战、兽潮之后，她们仍旧选择锲而不舍地追查到底。
毕竟，这可是父辞子笑、兄友弟攻、平常最爱玩亲戚互捅的古希腊神代。
所以，对于斯忒诺和尤瑞艾莉来说，能提升美杜莎安全性的事情，她们不会拒绝。
洛恩正是看清了这一点，才有恃无恐地拉斯忒诺和尤瑞艾莉入伙。
而想让帕鲁们诚心干活，不予余力地付出劳动，单凭鞭子肯定是不够的。
一纸契约只能用来束缚身体，共同的利益才能将彼此绑定。
然后，就没然后了。
吃完诱饵，被从海里钓上岸，那就老老实实地给我打工打到死吧！
眼见成功摆平了这对桀骜不驯的戈尔贡姐妹，洛恩惬意地端起杯子，抿了口加料的果酿，发出舒服的呻吟，而心中自继任以来就悬着的大石，总算平稳落地。
在他的记忆中，刻托正是死在美杜莎头颅的魔眼压制和半神英雄珀尔修斯的突袭之中。
如今，三位戈尔贡女妖齐上场，他就不信还摆不平那位被克制的百怪之母。
成功拉拢了两个顶级工具蛇，解决了最大的难题，洛恩刚想再喝一杯，庆祝一番。
“放开洛恩！”
不料，一道娇小的身影从窗户翻上二楼，猛地推开房门，一把将他拽向身后，并警惕地看向了屋内。      凌乱的床单、凌乱的衣衫、可疑的符文锁链、满脸潮红的赫斯提亚、还有抱在一起的姐姐们……
眼前的一切，直接干烧了小美杜莎的CPU，让她目瞪口呆地愣在当场。
本来，在返回家宅的途中，她还没进门，就嗅到空气中残留的熟悉气味。
因此，结合昨晚的遭遇，小美杜莎就立刻就想到了是自己的两位好姐姐上门，于是当即决定翻窗上来，保护可能会被欺凌的洛恩。
结果，让她没想到的是，自己居然碰到了如此诡异的场面。
“你们……”杵在门口的小美杜莎，幽幽看向了现场的四人。
“谈合作！”洛恩连忙开口解释，后颈冒出了细密的冷汗。
谈合作，能谈到床上？
小美杜莎望着一片狼藉的卧室和床铺，脑袋有些转不过弯。
“不信你问她们！”
眼见小丫头眸中的怀疑越来越浓，洛恩当即向斯忒诺和尤瑞艾莉疯狂使眼色。
但看到自家妹妹进门第一步，就是先将某个罪魁祸首护在身后，被吊打了半个多小时的斯忒诺和尤瑞艾莉，不由破防，脸色黑如锅底，双手抱在胸前，一副准备看戏的模样。
不过，随着某人身后亮出的一节鞭稍，不忿的斯忒诺和尤瑞艾莉当即打了个哆嗦，连忙屈辱地低下了头，闷声闷气地开口。
“你不是想守住克里特岛吗？”
“我们放心不下你，是来帮忙的。”
“真的？你们有这么好心？”
小美杜莎古怪地看向两位突然转性的姐姐，语气之中的怀疑显然多过信任。
我们有那么不堪吗？
看到妹妹那防贼一般的眼神，斯忒诺和尤瑞艾莉恨恨磨牙，额前跳起青筋。
“没错，你的两位姐姐今天一早，就专程来找我，说是希望能和我们共渡难关，一起守住克里特岛！”
眼见斯忒诺和尤瑞艾莉快要到了爆发的边缘，洛恩连连点头担保，顺便拉上另一位同谋垫背。
“赫斯提亚也可以作证！”
此刻，悄悄溜向门外的炉灶女神脚下一顿，转过身来，脸上挤出了信誓旦旦的笑容。
“嗯嗯！我就是因为这个，才提前从王宫回来的！”
“原来是这样？抱歉，我误会你们了……”
顿时，得知“真相”的小美杜莎，有些愧疚地看向姐姐们和两位成年人。
眼见好不容易糊弄了过去，洛恩连忙神色一正，转移话题。
“咳咳，既然人都齐了，我们就来聊聊接下来如何应对第三波兽潮。”
谈及关乎己身的正事，众人不由心头一凛，跟随着洛恩这位克里特岛目前的话事人，来到客厅坐好，展开正式的商讨。
作为被迫抗压力的主C大爹，洛恩只能当仁不让地坐在首位，开口公布自己的战略。
“第一个问题，刻托作为独一档的存在，需要专门应对，戈尔贡的神性恰恰能对她形成克制，我准备把她留给你们。”
“好！”
不等斯忒诺和尤瑞艾莉答话，小美杜莎就挺身而起，一脸严肃地答应了下来。
眼见没了借机讨价还价的空间，斯忒诺和尤瑞艾莉只能白了自家笨蛋妹妹一眼，默认了她们的任务。
洛恩点了点头，在桌上摊开海图，继续抛出疑难。
“那么，第二个问题，如果之前的海兽和半神海妖卷土重来了怎么办？”
“它们不是因为刻托的苏醒，全都跑了吗？”
赫斯提亚皱了皱眉，有些不解。
洛恩摇了摇头，将几份前线的情报递给众人，目光深邃而悠远。
“没这么乐观。刻托似乎因为庞大的身体，堵住了内外海的进出口，将不少的海兽截留在了内海，除了溜得最快的塞壬三姐妹外，剩下的斯库拉、【大漩涡】两位半神海妖，也都没能逃出去。
这些，是根据沿海要塞附近的侦查和受袭结果推测出的。
到时候一旦刻托复苏，这些被堵在内海中的海兽和半神海妖，恐怕依旧会为了逃离那位百怪之母，疯狂乱窜，然后沦为登岛的先头部队。
它们数量虽然不比第二波，但依旧有些麻烦。
而且……”
说话间，洛恩顿了顿，抬头看向了对面的戈尔贡三姐妹，开口沉吟。
“你们是一支奇兵，需要出其不意，攻其不备，才能发挥最大的作用。所以，我打算让剩余的神血禁卫军和米诺斯舰队，载着你们突破兽潮，等靠近刻托，再抓住时机出手，一击制胜！”
赫斯提亚认真聆听，若有所思地作出总结。
“你是担心没了米诺斯王，米诺斯舰队缺少攻坚的力量，难以完成护送任务？”
“嗯！”
洛恩点了点头，说出了自己的解决方案。
“所以，我准备让那位公主殿下，接管正面战场，带领神殿祭司和城防军，负责后方的压制与援护；
同时，青铜巨人塔罗斯也会交给她掌管，依旧负责远程开道和盯防【大漩涡】卡律布狄斯；
至于对付斯库拉，以及替代米诺斯王，带领舰队攻坚的任务，我这里也有了人选……”
小美杜莎微微挺身，迫不及待地开口询问：“谁？”
洛恩目光一闪，悠然公布答案：“关在克诺索斯王宫地下的那位半神——弥诺陶洛斯！”
“可是，米诺斯王会同意吗？”小美杜莎微微一怔，有些迟疑。
“他会答应的！”
洛恩笃定地点头，目光如炬。
虽然没有正式领军的经验，但有备胜无备，多算多了个胜少算的观点，他深以为然。
如今都到了克里特岛生死存亡的关头，他要用上一切可以利用的力量，确保万无一失。
为此，甚至准备不惜让那位米诺斯王自曝家丑，请出地宫里的牛头人弥诺陶洛斯，以策万全。
这样一来，不仅是最危险的刻托，就连有可能出现的斯库拉和【大漩涡】卡律布狄斯，都有相应的危机处理方案。
甚至，他还将那位阿里阿德涅公主预留在岛上作为后援，同时防备几乎不可能出现的塞壬三姐妹。
如此细致的安排，足以应对第三次兽潮中出现的任何变化。
不过，考虑到另一种可能，还觉得不保险的洛恩看向了一旁的赫斯提亚。
“到时候，你负责在沿海防线后方掠阵，如果波塞冬出手……”
听到自己也能发挥作用，赫斯提亚不由握紧拳头，眉飞色舞地挥向半空
“放心，我肯定揍他一顿！”
洛恩轻轻点头，脸上的表情满意舒展。
鉴于海洋神系势大，他不准备让赫斯提亚主动登场，授人以柄。
但这不代表，他不会防着点那位海神大人输不起后，狗急跳墙。
讲明基本的方略之后，众人随即又将计划重新梳理了一遍，明确并细化了各自的任务。
最为轻松的赫斯提亚在百无聊赖中，突发奇想
“等等，如果七天后，刻托不来了怎么办？”
“好问题！”
洛恩洒然一笑，随即从座位上站起，看向赫斯提亚的目光，不仅没有嘲讽，反而透着几分难得的赞赏，开口悠然回答。
“这就是第三个要处理的麻烦，也是专属于我的任务了——等一切准备妥当，我会负责把刻托钓出来！”
“钓？钓鱼吗？”
赫斯提亚茫然地眨了眨眼，随即却又不禁点了点头。
好像说得没错，那头百怪之母的外形，的确像条大号的蛇鱼。
但，那也是位古神。
拿什么能钓出她来？
洛恩仿佛看出了赫斯提亚的疑惑，翘起唇角，抬头望向克诺索斯城外，意味深长地开口。
“【鱼饵】，米诺斯王两天前不是就已经替我们准备好了吗？”
瞬间，赫斯提亚心领神会，脸上弥漫起幸灾乐祸的笑容。
~~
“阿嚏！”
与此同时，克里特岛，某片密林深处的隐蔽岩洞中，一个身穿兽裘，后背长弓，面容憨厚的青年，莫名地感到一阵恶寒，重重打了个喷嚏。
该死的，不会是又是老头子在背后念叨我吧？
随着林间的一阵凉风吹过，俄里翁看着周围影影绰绰的阴森轮廓，心头一凸。
不行，距离克诺索斯城太近了，鬼知道老家伙会不会追过来，再远点。
俄里翁骂骂咧咧地熄灭火种，抄起长弓和水壶，朝着密林更深处行进。
先补大概6k，刚好到一个故事节点，不分了。
明天如果白天有时间，再补一大章。

第88章 挖坑，我是专业的（日8k完成）（求票
三日后，克里特山脉，某处隐蔽的幽谷内。
俄里翁坐在火堆前，张口从一条半生不熟的野猪腿上，撕下了块带血的兽肉，用力咀嚼。
那粗粝的肉质和缺少调味的浓重腥气，让他不禁直皱眉头，对着自己那位不识趣的外祖父暗骂不已。
如果老东西懂事的话，就应该早点低个头，认个错，早点退位让贤，把位子传给他。
这样一来，克里特岛的兽潮之灾自然迎刃而解，他也不必躲在这片鸟不拉屎的深山里，拿这些粗糙的食物果腹，而是应该躺在王宫中，享受着金杯银盏的精致佳肴和美人的精心服侍。
看着眼前和美妙设想中截然不同的荒山老林，俄里翁灌了口水，努力咽下有些拉嗓子的干涩肉块，眸中泛起阵阵烦闷。
还有两天就要超期限了，这老不死到现在都不服软，真是倔到家了。
要不要再走一趟克诺索斯城呢？
俄里翁想到上次在王宫中的遭遇，不免有些犹豫。
虽然被那个突然冒出来的家伙阴了一把，但那是他大意了，没有闪。
如果堂堂正正对决，或者将战场放在自己更擅长的密林和海上，自己未必会输。
再加上父神刚赐予自己的加护，那个只会使用阴谋诡计的外乡人根本不足为虑。
真正让他头疼的，反而是老头子的态度。
鬼知道那老东西被逼急了之后，会不会一怒之下破罐子破摔，拉着他这位外孙垫背？
毕竟，对于希腊这地界来说，亲戚关系都十分微妙。
往往血缘越近，下手越狠……
所以，在局势尚不明朗之前，还是不要在那位外祖父面前晃悠，以免刺激到那个老不死的。
大不了等时间一到，让刻托给他们点颜色瞧瞧。
等真正到了生死存亡的关头，什么骨气、坚守、对错和性命比起来，又算得了什么？
他就不信，在所有米诺斯人的压力下，老头子还不肯低头？
不过，等到了那个时候，想低头就得付出相应的代价。
比如……
俄里翁眼前浮现出那位姨母曼妙的身姿，舔了舔有些发干的唇，憨厚的脸上泛起阴阴的笑容。
处女神雅典娜的女祭司，他还真是没有尝过。
正当俄里翁想入非非之际，耳畔传来了戏谑的调侃。
“呦，伙食不错嘛。”
有人！
俄里翁脸色一变，豁然起身，抬头循声望去。
只见，不远处的空气如水波般荡开涟漪，一道银发披肩，体态修长的身影悄然浮现。
是他！
看到那熟悉的面容，俄里翁心头一突，脸色阴沉，下意识地挽起猎弓，搭上箭矢，摆出防备的姿势。
“别紧张，我是来替米诺斯王谈条件的。”
洛恩连忙摆手，脸上堆满无害的笑容。
听到这话，俄里翁不由喜上眉梢。
“老头…咳……外祖父他想通了？”
洛恩点了点头，微笑开口。
“没错，只要你愿意把百怪之母刻托驱逐回内海，并向冥河起誓，同主导这此兽潮天灾的海神波塞冬划清界限，他就愿意看在你母亲的份上，既往不咎，放任你安全离开克里特岛。”
“……”
听到所谓的“求和条件”，俄里翁脸色铁青，有些怒不可遏。
“伱耍我？”
“没啊，我只是个负责传话的，怎么选由你。”
洛恩双手一摊，表情很是无辜。
听到那一本正经的回应，俄里翁顿时被气笑了。
“都死到临头了，你们居然还想着和我谈条件，让我背叛父神？你们有这个资格吗？”
“这么说来，兽潮的事你也有参与其中？既然想成为克里特岛的王，难道不怕米诺斯人得知真相后唾弃你吗？”
洛恩认真注视着眼前的海神之子，幽幽提醒。
“唾弃？”      俄里翁仿佛听到了天大的笑话，不屑地看向了对面的洛恩，憨厚的眸子中浮现出丝丝狡诈的色彩。
“呵，既然老头子没亲自来找我，那就证明他的确没几天活头了。而等他一咽气，就没人能拦得住那位百怪之母。米诺斯人想苟活下去，还不得跪着求我？
人啊，总是健忘的，谁给他们活路，他们就愿意听谁的。
到时候，只要我击退了刻托，成为力挽狂澜的英雄，他们必然会将我拥上王位，有谁知道、又有谁在意我曾经做过些什么？”
洛恩认真看向对面的俄里翁，摇头反驳。
“总有人会知道真相的。”
“知道又能怎么样？他们还敢反抗不成？”
俄里翁脸上的讽刺更浓了，眸中弥漫着不加掩饰的得意和狂傲。
“别忘了，到时候他们所有人都要靠我苟活，如果胆敢忤逆我，谁来替这些蠢货抵挡俄刻阿诺斯之海的兽潮和亚特兰蒂斯的大军？
到时候，就算我的那些舅舅和姨母们，也得乖乖地跪在我面前，舔我的脚指头，求我留下！”
“嗯，有道理！”
洛恩仿佛被说服了一般，神色一肃，为这出堪称完美的计划拍手鼓掌。
随即，他的唇角微微上扬，勾勒出一丝愉悦的弧度，抬手从衣领内侧拿出光纹律动的鸟羽挂坠，幽幽开口。
“所以，你们都听清楚了？”
“听清楚了……”
“一字不漏！”
“呸，波塞冬的野种！”
男男女女的共鸣之声，从挂坠中传来，阴冷而低沉。
有神官、有祭司、有士兵、有民夫……
甚至，也有曾经那些怀着一丝侥幸的王子和公主们……
听到挂坠中不断传来的咒骂和唾弃，俄里翁脸上的得意荡然无存，转而涨成了恼羞成怒的猪肝色，愤然看向前方。
“你耍我？！”
“同一个地方都能跌倒两次，明明是你自己白痴……”
洛恩瞥了一眼这位怒不可遏的海神之子，毫不留情地嗤笑补刀。
“把所有人都当做傻子，总以为自己才是最聪明的那个。你这种人才是最大的蠢货！”
“混蛋……”
无力辩驳的俄里翁，眼见自己堪称完美的计划已经千疮百孔，他借势上位，成为克里特之王的美梦，也如泡影般破碎，顿时怒不可地捏碎了悬挂在胸前的一枚蓝宝石。
“这是你们自找的！”
刹那间，一道蔚蓝的水光冲天而起，混同空气中的以太，发出高亢的奏鸣。
“嗡！！！”
顿时，天地骤暗，海上狂风大作，一头半蛇半鱼的巨兽低吼着冲出水面，搅动万吨海水，宣泄着被打扰安眠的愤怒。
而随着怪物张开血盆巨口，朝着发出噪声的克里特岛推进，数千只被堵在内海的海兽，纷纷惊慌地向前奔逃。
恢复六头十二足的巨怪斯库拉和化为水之人形的【大漩涡】卡律布狄斯，赫然正在逃亡之列。
“列阵，御敌！”
与此同时，伴随着一声令下，早已被重新加固并修整完毕的沿海要塞上，作为统帅的王子和公主们拔剑挥杖，汇聚的神官、祭司们吟唱咒文，严阵以待的士兵们或是在城头举起枪盾，或是踏上战船，扬帆起航。
名为终局的战争，再度打响。
此刻，克里特山脉，密林深处的空地上。
几乎在正面战场拉开帷幕的同一时间，被愤怒冲昏理智的俄里翁，也大吼一声，红着眼朝着那毁了他精心布置的罪魁祸首，发起冲锋。
这个混蛋，必须死！
这章算在今天的更新里。
从明天开始，调整一下作息，稳定更新时间。
更新基本放在中午十二点前后和晚上六点前后，日更尽量保证6000+。

第89章 雅典娜，你其实也蛮大的（63k）
砰！
魁梧的猎人震足前冲，身体伴随着飞扬的尘土和地裂的轰隆声，快如闪电般朝着数十步开外的目标逼近，两只硕大的拳头含怒向前挥击。
拳锋未至，空气中便传来海啸的鸣音，仿佛有层层波涛朝着中央推进挤压。
眼见对手还傻傻愣在原地，俄里翁的脸上浮现出狰狞的冷笑。
他隔代遗传了泰坦巨人的特质，拥有着强健的肉体，臂力在半神之中甚至可以说是无人可及。
而这对让他引以为傲的豪腕，曾轻松绞杀过狮子，和地狱犬刻耳柏洛斯的亚种角力并取胜。
在这纯粹暴力面前，魔性与魔兽们都会害怕得逃跑。
任何敢于反抗的猎物，都毫无意外地沦为了自己的拳下亡魂。
今天，大概自己的狩猎清单上，要多增加一个活人的名字了。
心中夹杂着怒意和快意，逼近的俄里翁森然暴喝。
“去死吧！”
“轰隆！”
命中目标的双拳向前拍开狂暴的魔力潮汐，受力的地面瞬间沉陷数米，同时凛冽的狂风席卷向四周，幽谷中的草木瞬间摧折殆尽，露出光秃秃的岩块。
哼，到底谁才是蠢货！就凭你也敢硬接我的拳头？
伴随着浓密的烟尘逐渐散去，保持挥拳姿态的俄里翁，脸上笑容逐渐凝固，表情难看地望向在十几米外屹立不倒的那道身影。
“好大的力气……”
低沉的声音吐出不知是赞赏，还是嘲讽的评价。
十几米外的洛恩看了眼脚下犁出两条深深沟壑，顺手扯下上半身被震碎的外衣，露出了那副有着流线外形，且极富爆发力的匀称肌肉。
他晃了晃颈子，抬起深陷的双腿，起步上前，骨骼在肆意的活动中，传来噼啪的脆响。
这家伙！
俄里翁望着眼前看似瘦弱，体魄却似乎毫不逊色于自己的对手，心中愈发愤怒。
“能抗是吧？看我怎么揍扁你！”
将此视为挑衅的猎人对碰着拳头，冲上前去，仿佛钢铁浇铸的肌肉块块隆起，展现出爆炸性的力量，那魁梧的身影如同一头在林间奔跑的巨熊。
同时，他体内飞速运行的神血几乎在沸腾，一股深蓝色的威光自周身喷涌，如同愤怒的大海卷集着重重波涛，向前碾压而去。
“神权加护？”
洛恩感受着那蕴藏在其中的熟悉的海的味道，深吸了一口气，回忆起自己在俄刻阿诺斯之海上，被那那群亚特兰蒂斯禁卫军追得满世界跑的日子，俊美的脸上同样泛起阴沉的狞笑。
“巧了，我也有……！”
瞬间，黏稠的金红色血气自洛恩体内迸发，如同一团跳动的火焰，在空气中剧烈燃烧，令周围形成肉眼可见的扭曲。
癫狂、肃杀、阴冷的气息席卷开来，俄里翁感觉自己仿佛身临于一片血腥的战场。
而恍惚间，举目望去。
无头的泰坦、失心的宁芙、折翼的巨龙、嘶吼的英雄……一个个狰狞的身影，浴血而生，踏上末路，向目标发起着一遍又一遍的抵死冲锋。
头戴青铜插翎盔冠，臂上套着皮护袖的狂战之神，挥舞着剑与矛，面对如潮的挑战者，一次又一次地斩切、挑刺、劈砍。
四周抛洒的血液和飞扬的肢体，如同在谱奏一曲狂乱而血腥的杀戮乐章。
——战争神权！
该死！没听说阿瑞斯在下界，有着如此强大的半神子嗣！
俄里翁脸色剧变，连忙咬破舌尖，稳固自己被战意和狂气侵蚀的心智，同时沸腾神血，将海洋神权的加护提升到极致，双拳如同出海的恶龙，奋力向前挥砸。
管他是谁，如今箭在弦上，已经不得不发了！
“来得正好！”
洛恩低喝一声，提臂迎击，用眼前的海神之子，检验着自己数月以来的学习成果。
砰砰砰砰！
拳与拳的碰撞，在空气中形成阵阵闷雷般的爆鸣。
他们是巨神的子嗣，体内流着泰坦的疯血，战斗几乎是与生俱来的天赋。
在狂意的支配下，包裹在以太潮汐和浓密烟尘中的两道身影，如同山林中对撞的两只魔兽，展开野蛮而暴力的厮杀。
起初，俄里翁自恃返祖的巨人特质，还能凭借自己的体格，稍占上风。
但越打，他越是心惊。
对面的家伙仿佛是天生的战斗机器一般，不断适应并突破对手的战斗节奏，很快就逼得空有蛮力的俄里翁有些招架不住，连连后退。
眼见在对面疾风骤雨的攻势下，自己险象环生，俄里翁索性将心一横，双臂并举，护住上身，借着洛恩冲拳轰击的力道，迅速拉开距离，同时左手抓起腰间的猎弓，右手抽出壶中箭矢，以迅雷不及掩耳之速，接连射出六箭。
面对着这一手突然袭击，洛恩眸中浮现出淡淡的嘲弄。
还真是和他老子一样，容易玩不起。
而此刻，随着危机临近，沸腾的战意进一步将他体内【无穷之武炼】的战斗天赋，逼发到极致。
俄里翁引以为傲的箭术，在洛恩的眼中，不仅有迹可循，甚至漏洞百出。
随着思路和感知无比清晰，洛恩右移三寸，后退七分，而后左手曲指弹在一支箭矢的中央，突如其来的力道使其当即旋转偏离轨道，接连撞在左侧扇面的两支箭矢薄弱点，以毫厘之差射入泥土中。
与此同时，洛恩空出的右手顺势拔出随身携带的青铜长剑，手腕一抖，剑锋如穿花蝴蝶般随意上下翻飞，便将右处扇面的三支箭矢接连劈开。
大繁至简，俄里翁狩猎时屡试不爽的杀招，就这样被轻易化解。
但，这一样够了！
原本退到距离洛恩十步之遥的俄里翁，腿部一阵深蓝光华闪过，再次出其不意地加速向前，转瞬踏入和对手相距一步的危险区域。
猎人噙着冷笑挥出包裹着的右拳，直捣洛恩此刻防御空虚的腹部。
相较于取巧的箭术而言，他更信任自己的体魄！
所以，刚才的退让，只不过是为了重新拿回战斗的节奏。
面对这来势汹汹的一拳，洛恩淡漠的表情没有丝毫的波动，身躯稍稍后跃，右膝上顶，最坚硬的膝盖部分，精准撞在了俄里翁手肘内侧关节处，险些将这位海神之子的半只手臂震成脱臼。
他还是不敢正面硬撼，看来力量的确是这家伙的弱项。
久守必失，那就以快打慢，逼他露出破绽！
一击无功，俄里翁不仅没有气馁，反倒像是找出了对手的致命缺陷一般，露出快意的表情，同时将速度和力量提升至巅峰，一阵疾风骤雨的缠打袭来，裹挟着海洋加护的一招一式都有开山碎石的威力。
在这种强攻之下，洛恩左躲右闪，如同一只在惊涛骇浪中遭受摧残的小舟，似乎随时都有倾覆的可能，却总是以失之毫厘的差距乘风破浪。
很快，俄里翁持续十数息的强力进攻，在对面这种风中飘絮般的闪避下，渐渐被消磨掉了锐气。
甚至，他连出手的节奏，都被心中的焦躁扰乱，体力也难以为继，开始气喘吁吁地叫骂。
“混蛋，你只会躲吗？”
令俄里翁始料未及的是，面对这刻意的挑衅，先前以防御和避让为主的洛恩，阴森一笑，弥漫着血色的眸中浮现出孤狼一般的凶狠，甚至连风格招式都为之一变，无不是凌厉的至极的杀招。
“砰！”
俄里翁神色一变，接连退却三步，负责横挡的右臂被洛恩粗暴的一拳，险些砸进胸腔。拳劲中的如山崩海啸般诡异发力，几乎将他的臂骨震断。
随着这位海神之子的退却，洛恩欺身上前，右拳迅速直击。
俄里翁当即两臂上竖，准备连续在胸前格挡。然而，他却发现这种诡异多变的攻势根本防不胜防。
原本挥出是拳，遇格挡立刻变掌穿插，一旦近距离相接，却又变化为爪，进行关节扣折，甚至成为指锥，直戳心肺要害，而且这种变化任意转换，毫无规律可言。
那攻击时而是小巧阴毒的关节技，时而是势大力沉的钝击震荡，偶尔夹杂着庞杂赫密斯文和咒术的活用……
一时间，头颅、咽喉、心脏、下阴等等要害成为重点目标，即便俄里翁选择全力防守，却接连不断的中招，最终拼着一身凄惨的伤势，暂时跳出洛恩的近距离攻击范围。
肋骨断了三根，鼻梁被一拳砸塌，眉间的三道血痕险些伤到了角膜……
这家伙既狡猾又凶悍，简直比他遇上的任何一只魔兽都难对付！
俄里翁心有余悸的暗骂不已，随着身体传来的隐痛，让他不得不率先考虑自身的恢复。
于是，拥有海洋加护的海神之子，当即冲向一旁的溪流，看样子是想试图借助水源治愈自身的伤势。
然而，得益于对于海洋系半神的了解，洛恩对此早有预料。
想自愈？没那么容易！
洛恩眸中厉色一闪，当即箭步上前，准备打断俄里翁奔向水源治愈自己。
然而，那海神之子的眸中却同样闪烁着狡诈和阴冷。
上当了！
当洛恩踏进他估算范围的刹那，俄里翁猛地拧身转体，蓄势待发的右腿横扫半空。
洛恩眼皮一跳，后仰脊背，主动倒向后方，右手在身躯下落的同时击在地上，并借此反震之力，凌空翻转。
然而，当等他下坠之时，六道破空声响起，从俄里翁手上射出的六支箭矢瞬息而至。
无处借力之下，滞空的猎物迎来了一波封锁了所有起落空间的箭雨。
“当当当当！”
一阵电光火石的金铁交鸣中，洛恩右手反握着原本插在腰间的青铜长剑，安然无恙的落在地上。
通过身子细微的调整，剑刃以圆弧状运行轨迹，在瞬间磕飞了几乎同时到达的六支箭矢！
面对这出其不意的反应，自以为十拿九稳的俄里翁，不由目瞪口呆，心中发寒，头一次感受到了深入骨髓的恐惧。
眼前的对手有着超越野兽的敏锐直觉和浩瀚庞杂的格斗技巧，全身上下无处不是兵器，举手投足皆可化为致人死地的杀招，简直就是天生为战斗而生的怪物！
事实也的确如此。
洛恩并未经受过针对于任何流派的系统学习，但有赖于战争神性的加持，他在不断挑战和实践中，将所触及的任何经验与技巧都熔铸入了这副躯体中，成为一种服务于战斗的本能认知。
这便是【无穷之武炼】！
“呜~~！”
正当洛恩和俄里翁遥遥对峙之际，高亢雄浑的号角声从海岸传来，响彻整个克里特岛。
“吼……”
随之而来的，还有那似鱼似蛇的哀鸣。
与此同时，海面上。
硕果仅存的米诺斯战船和神血禁卫军，在一位牛头人身怪物的带领下，如同一把利剑，于兽潮之中劈波斩浪，成功将战线推至那位百怪之母的身前，射出投枪和弓箭。
一块块失去鲜活的血肉从那位百怪之母身上剥落，坠入水中。
吃痛的刻托愤怒甩尾，掀起汹涌的巨浪和以太潮汐，试图湮没所有威胁和反抗。      然而，那对舒展开来的淡黄色羽翼，翼庇在舰队前方，挡下了来自这位百怪之母的垂死挣扎。
随着黄金羽翼缓缓张开，通过三姐妹神性交融，化为一体的百米戈尔贡女妖，在海面上展现出了蛇之女神的狰狞姿态，口吐清冷肃杀的宣告。
“刻托，你没资格踏上这片土地，更没资格残害这里的人类，结束吧！”
低沉的吟咏中，戈尔贡蕴含着蛇之神性的矩形瞳孔光芒大盛，滞重黏稠的神威再度弥漫开来。
一個个与其对视的海兽，来不及哀鸣，便纷纷化作了石雕，沉向海底。
“吼……！”
而首当其冲的百怪之母刻托，同样不能幸免，体表侵蚀生机的灰白再也无法抑制地蔓延向全身，只剩下半截能动的脑袋，还在拼命挣扎。
但显然，一切都是徒劳。
蛇之女神微微抬手，身后数百条紫发所化的巨蛇，昂首嘶鸣，疯狂吞吐着逸散到空气中的魔力与神性，在其身前勾勒出巨大的紫红色光轮。
——强制封印，万物溶解！
“嗡！”
下一刻，伴随着空气的震动，妖异的紫红色光带从光轮之中激射而出，横贯海面。
溶解万物的威能，瞬间穿透刻托的身体，将这位百怪之母体内最后的一点生机泯灭。
“咔嚓……！”
绵延百里的半蛇半鱼巨大灰白石雕，寸寸碎裂。
望着这压在每一个米诺斯人心头的阴霾，被彻底扫平，沿海防线上顿时传来了山呼海啸的呐喊。
“θνη（雅典娜）！”
“θνη（雅典娜）！”
“θνη（雅典娜）！”
无论士兵、祭祀、平民、还是神血贵族们，都以狂热而崇敬地目光，看向了海面上那以恶魔之身，背负神灵之翼的蛇之女神。
他们相信，克里特岛的女主宰有着双面的化身。
一个久居于奥林匹斯，是善战的鸟之女神……
一个混迹在克里特岛，是复仇的蛇之女神……
而现在，他们的女神正回应着这份信仰，为他们战斗，为他们取胜，为他们谋求生存与繁荣的权力！
庞大而纯粹的信念，汇聚成无形的金色河流，浸透克里特岛的大地，让这份信仰在每一寸泥壤和每一个米诺斯人心中深深扎根。
~~
此时此刻，克里特岛，隐蔽幽谷中。
当那位百怪之母临死前的悲鸣，传入耳畔，俄里翁意识到不妙，如坠冰窟。
怎么可能？刻托居然输了！
而听到那尘埃落定的欢呼，洛恩悬着的心终于放下，惬意地舒展四肢，朝向对面的俄里翁流露出灿烂的笑容。
“那么，游戏结束……”
俄里翁看向眼前气势节节攀升，迈步朝自己走来的身影，满眼难以置信。
他居然还没有尽全力！
——跑！
几乎是在一瞬间，俄里翁便做出了决定，掉头冲向幽谷之外，直奔海面而去。
只有进入海洋的领地，自己才有一丝赢的可能！
然而，没逃出几步，尖锐的破空声便从两侧袭来。
俄里翁心生警兆，下意识绷紧肌肉，狼狈地就地翻滚。
“噗噗噗！”
顿时，一柄森白投枪和两支骨质箭矢险之又险地擦着俄里翁的肌肤，贯透入他身后的岩石之中。
紧接着，一阵令人牙酸的骨骼摩擦声响起，两柄战刀和两杆长枪顺势捅向俄里翁的头颈和心脏。
“滚！”
危机之下的海神之子，当即爆发出体内的海洋神性，在周身激荡起深蓝色的光晕，将两侧落下的战刀和长枪震开。
但此刻，后排三道由森白骨骼组成的怪物，已经换上了近战的骨质武器，交替冲向前方。
“龙牙兵！”
俄里翁看向四周似乎早早在此埋伏，外形有着蛇类特征的七个白骨怪物，不由咬牙切齿地暗骂。
如果放在平时，自己倒是不怕这些黄金水平的召唤物，最多也就费点手脚的功夫。
但眼下，自己正在逃亡，任何一秒的拖延，都几乎是致命的。
“都给我滚！”
俄里翁再度愤怒地激荡神力，试图不管不顾地冲开七只龙牙兵的封锁。
然而，一道金影闪过，他的右腿随之一疼，整个人都踉跄地栽倒向地面。
“汪！汪汪！”
旁边，一条狩猎成功的黄金猎犬发出欢快的叫声，摇着尾巴，凑到主人的身边，轻蹭裤腿邀功。
看着那条灵性十足的黄金猎犬，以及垂下手抚摸狗头以作奖励的洛恩，俄里翁几乎目眦欲裂。
这些，本该是属于他的！
都怪那个顽固的老家伙！都怪这个不知道哪里冒出来的外乡人！
眼见无处可逃，俄里翁将心一横，右手迅速抽出壶中最后的三支箭矢，搭向了弓弦。
“噗！”
然而，一柄青铜长剑被甩手掷出，冰冷的锋芒不仅斩断了弓弦，更斩断了他的右臂。
顿时，温热的神血喷涌而出，溅了俄里翁一脸。
短暂的麻痹之后，剧烈的痛苦袭来，让这位海神之子捂着断臂，发出凄厉的哀嚎。
“啊啊！手！我的手！”
“别担心，你很快就不痛了……”
似是在宽慰的温和声音，却让人有种不寒而栗的恐惧。
洛恩顺手拔出地上的青铜长剑，笑眯眯地起步上前。
捂着断臂挣扎后退的俄里翁眼见身后的恶魔已经追到了身边，正毫不留情地举起了手中的长剑，不由朝向天空，发出惊恐的呐喊。
“父神，救我！”
刹那间，万里无云的天空卷集四方水汽，形成深蓝的漩涡，如同倒吸的水龙卷，笼罩向空地上的俄里翁。
察觉到那其中蕴藏的恐怖海洋神性，洛恩不由脸色剧变。
波塞冬！
他居然没有出现在正面战场，宁愿舍弃百怪之母刻托那个古神，也要保全这个半神儿子！
然而，面对着那位海神的出手干预，洛恩眸中厉色一闪，冷冽更甚。
既然这么受重视，那这个儿子就更加留不得了！
“嗡！”
森然的决意催动着青铜长剑的锋芒，斩向前方。
“父……！”
此刻，眼见自己有了逃生的希望，水蓝色光晕下欣喜若狂的俄里翁，还没来得及高兴片刻，欢呼便戛然而止，身体猛地一颤，随之爆出团团血雾，眸中的生机迅速泯灭。
见此情形，天空中传来了愤怒的咆哮，垂下的水蓝色漩涡，化作一只擎天巨掌，拍向地上胆敢冒犯神威的蝼蚁。
“混账，你找死！”
刹那，洛恩仿佛置身于万米之下的深海之中，身体的每一个细胞，每一寸肌肉都在承受来自四面八方的疯狂挤压。
隐约间，他甚至都能听到自身骨骼碎裂和血肉崩解的哀鸣。
神恩似海，神威如狱。
不可直视，不可触碰！
因为祂们，便是天地间的秩序，世界的主宰！
“哼~！”
正当从天际落下的擎天巨掌即将把地上冒犯神威的蝼蚁碾死之际，肃杀的冷哼在半空中回荡，一柄金色的长枪随之斩落，新月般的锋芒割裂这湮没世界的汪洋。
“噗！”
伴随着沉闷的肉体撕裂声，天空中的擎天巨掌被金色的枪锋切断，金蓝色的血雨在一阵闷哼中淋洒而下。
首当其冲的洛恩，被这突如其来的神液，浇淋遍全身。
颅内祭坛之上的十二面骰滴溜滚动，无形的共鸣律动开来。
刹那，四面八方的深海重压消散一空，取而代之的是身体的血流仿佛鸣潮般沸腾涌动。
从骨骼到经络，从肉体到魂灵，都好似在承受着海水的一遍遍冲刷和洗礼。
夺取一次波塞冬的海洋神权？
原来，这就是我选择出的……【偶然】？
似有所悟的洛恩，喃语着放开了心神，主动承接这份辛苦得来的【命运赠礼】，脑内的意识逐渐被湮没在激荡的潮声中。
那失去控制的身体，也随之栽向前方。
然而，垂落的头颅最终倒进了轻轻张开的怀抱中，柔和的低语在洛恩耳畔响起，酝酿着真挚的赞许和无尽的复杂。
“辛苦你了……”
聆听到那熟悉的声线，洛恩脑内最后的一丝清明也随之绷断，失去支撑的整颗脑袋埋入了一片柔软和温暖之中，心中留下最后的感叹。
雅典娜，其实也蛮大的……

第90章 乐子神的觉醒！（7k）
清晨，细碎的金色阳光透过窗棂洒在屋内，海潮的涌动声传来。
洛恩心有所感般打着哈欠，撑开眼皮，余光微微一瞥，赫然发现两条浑圆修长的洁白大腿正并拢平放在的他的脑后，传来柔软的触觉和淡淡的幽香。
“你醒了？”
轻柔的声音传来，身着简洁素白长裙，银发紫眸的智慧女神，正端坐在床头，笑意盈盈地俯视向枕在自己膝前的那张脸。
然而，横亘起伏的两座洁白山峦，却随着呼吸的韵律上下弹动，阻隔了彼此的视线，晃得洛恩一阵眼晕。
真有这么大？
正当亲眼目睹这一奇观的洛恩暗暗咋舌之际，那紫色的眸子中流露出浓浓的关切。
“怎么？还不舒服？让我看看！”
一对回环的手臂，将洛恩的那颗脑袋捧起，紧张地按在自己怀中，一阵检查安抚。
顿时，处于半睡半醒中的受害人，几乎窒息，胡乱挣扎下，那种种通过五感总结的接触面特质，在脑海内浮现。
好大！好软！好凶！
“砰！”
随着洛恩意识一阵凌乱，几乎被这柔软的宠溺给勒到窒息之际，卧室的房门被重重撞开。
身着白色围裙，拿着羹勺的炉灶女神，阴着一张脸从门缝中探出脑袋，挤出扭曲的笑容。
“醒了是吧？我做了顿大餐庆祝你痊愈，一起下来吃饭！”
吃饭？
洛恩下意识地透过半开的门缝，看向大厅和厨房，表情瞬间凝固。
只见印象中整洁居室，被肆意涂染着紫红色的血浆和碎肉，宛如大号的屠宰场。
半蛇半鱼的灰白色狰狞头颅被丢在一侧，鲜血滴答地从断颈处流淌……
章鱼触手般的软体动物，被整个塞进了了汤锅，尖叫挣扎之下，锅盖被稍稍顶开…
刚刮干净羽毛的粗壮鸟类腿肉，正在熏制，旁边还挂着一只独腿的塞壬女妖…
更惨的是，一只额头鼓起大包，明显是被敲晕的拉弥亚，口中塞着苹果，身上涂满酱料，那扭曲的身形，正被摆成爱心的形状，准备推进烤炉……
“赫…赫斯提亚……
我…我好像不饿……”
洛恩喉结剧烈蠕动，额头直冒冷汗，下意识地干笑摇头，脑海中的思绪，愈发混乱。
“吃，必须吃！这可是女神大人专门为你准备的！”
此时，一身礼裙的尤瑞艾莉，从门外探出脑袋，幸灾乐祸地起哄，猩红的眸子流溢着满满的恶意。
而门口另一侧，紫发红瞳的双胞胎姐姐斯忒诺，则微笑着从塞满章鱼触手的锅里盛出一碗紫红色冒泡的玩意，迫不及待地将这生化武器递给门前的赫斯提亚，怂恿的意味不言而喻。
“来，张嘴……！”
此时，一脸阴森的赫斯提亚，举起勺子盛满紫红色的海鲜汤，就准备往洛恩这个病号嘴里送。
嗤！嗤！
但那根青铜的勺子，以肉眼可见的速度在空气中冒烟发黑，甚至是熔断。
这TM是人吃的？
洛恩见此情形，冷汗直冒，下意识地岔开话题，想要借机逃避这口威力堪比猛毒的海鲜汤。
“等等！事情都结束了？
安娜！对，安娜在哪？！”
说话间，床上被雅典娜箍紧脑袋的洛恩，眼珠乱转，眸子向四处张望，疯狂寻找能救场的身影。
“安娜？她不就在……”
紫发红瞳的双胞胎戈尔贡女妖们走进屋中，那精致的俏脸上挂着恶意满满的笑容，随即双手抓住洛恩被子的一角，猛然掀开，高声宣判。
“……这儿吗！”
洛恩下意识低头，只见被子下面一团紫色散开。
那张糅合着蛇之女神成熟魅力，戈尔贡幼体青涩单纯的脸颊，正从下方缓缓抬头，无辜且懵懂。
一条檀口中吐出的分叉舌头，在感知气味的同时，喉咙咕噜下咽，那潮红的小脸上似乎得到了一种进食的满足。
刹那，数道阴森的目光，聚焦在他的身上，不可名状的恐怖，瞬间冻结一切。
“安…安娜！不要啊！”
高亢而走调的哀鸣回荡在古希腊风格的卧室内，一个满头大汗的病号咕噜挺身，从床上垂死病中惊坐起，两手下意识地在空气中乱抓。
好一阵折腾后，那满是惊悚的眸子重新聚焦，看向了熟悉的天花板和卧室陈设，如释重负地松了口气。
梦，幸好只是一场梦。
片刻，洛恩拍着差点骤停的心脏，萎靡地靠在床头，望着空空荡荡的卧室，心中也不由泛起了丝丝郁闷。
说好了头号功臣呢？不说膝枕吧，怎么连个服侍的人也没有？
正当心情大起大落的洛恩暗自吐槽之际，低呜声从门外传来，一头黄金猎犬扒开门缝，钻进卧室，兴冲冲地跳上床，对着刚醒来的主人一阵摇头摆尾，并用舌头，欢快地舔舐着他的掌心。
还是你好，狗子！
看到自己专属的舔狗如此忠诚，洛恩顿觉有些感动。
“不许跑，快让我抱！”
然而，没等洛恩心中的那份感动持续几秒，房门便被一只小手推开，冲进来的胜利女神妮姬，张开手臂，四处堵截乱窜的黄金犬。
看着妮姬手上残留的几根狗毛，以及那条围着自己绕圈打转的黄金犬，洛恩的脸色不由黑如锅底。
搞了半天，你是来找我当挡箭牌的？
这年头，舔狗也不可靠了吗？
洛恩一边腹诽，一边毫不客气地将那条在床上扑腾的黄金犬捞了出来，扔给了床前的妮姬。
得偿所愿的胜利女神，当即眉开眼笑，将不断低呜哀鸣的狗子牢牢箍在怀里，欢喜地撸着狗头，看向洛恩的目光充满着善意和亲近。
这可是胜利女神啊，战争神权最重要的权柄，建立良好关系要趁早。
狗子，你就牺牲一下吧。
洛恩无视爱犬求助的目光，一边暗暗嘀咕，一边向妮姬挤出和善的笑容。
“你醒了？想吃什么？我做顿大餐，庆祝你痊愈！”
熟悉的问句和门前探出脑袋的炉灶女神，让床上的洛恩条件反射般全身一僵，慌忙摇头。
“赫…赫斯提亚，我不饿。”
“啊？哦……”
听到洛恩明确的拒绝，手握羹勺的赫斯提亚顿时有些失落。
大概是那场噩梦残留下的后遗症，洛恩一阵东张西望后，小心翼翼地询问着。
“雅典娜呢？”
“在奥林匹斯和波塞冬对质呢，兽潮虽然结束了，但克里特岛和亚特兰蒂斯的麻烦还没完……”
赫斯提亚瞥了洛恩一眼，低头瓮声瓮气地回答，拿着羹勺的手，绽出几条青筋。
洛恩稍稍放松，随即又鬼鬼祟祟地环顾了一遍四周，再度开口。
“对了，怎么不见斯忒诺、尤瑞艾莉和安娜她们？”
“在神殿休眠！”
低沉的冷哼从门前传来，其中似乎夹杂着咯吱的咬牙声。
“海岸线一战，她们吸收了刻托逸散的大量神性，需要时间消化和吸收，雅典娜走之前把她们带去了自己的神殿……”
“那，阿里阿德涅公主……”
“咔嚓！”
一只按在门框上的手，硬生生掰断了那由符文固化过的杉木。
赫斯提亚若无其事地抽回手臂，不留痕迹地背在身后，脸上挤出笑容，淡定开口。
“还想问什么？接着说？”
咕噜~！
望着那张表情走形到似乎有些扭曲的脸，洛恩眼皮一跳，喉结蠕动，小心翼翼地开口。
“要不，先吃饭？”
“伱不是不饿吗？”
赫斯提亚挑眉反问，继续幽幽地看向刚刚醒来的病号。
“这不是还有您嘛？饿着谁，也不能饿着守护家宅安宁，最为劳苦功高的赫斯提亚大人。想吃什么？我去做！”
此刻，意识到自己的疏忽，洛恩一边信誓旦旦地开口，很有自觉地从床上翻身而起，一边不由分说地拽上赫斯提亚的手臂，三分真七分假地吹嘘。
“不瞒你说，我昏迷的这段时间，满脑子都在想菜谱，因为有了不少的心得，才从梦里醒来。
走，一起跟我去厨房里试试手，保证都是你爱吃的！”
赫斯提亚似乎并不感冒，一脸的将信将疑。
“真的？梦里能研究菜谱？你可不要骗我……”
话虽如此，这位炉灶女神的身体却不由自主地转了过去，快步跟在了洛恩的屁股后面。
刚才那还阴云密布的脸上，此刻已经满是跃跃欲试。
果然，还是和以前一样好懂。
洛恩瞥了一眼身后主动跟来的赫斯提亚，毫不意外地收回目光，唇线扬起愉悦的弧度。
很明显，某位已经被摸透脾性的炉灶女神，几乎快要被钓成翘嘴了。
很快，灶火点燃，一缕炊烟升起。
厨房中随之传来了锅碗瓢盆的律动和饭菜烹炒煎炸的香气，一道道或造型精致、或做法革新、或创意绝佳的美食，相继完成，并被摆上餐桌，成为今天的主角。
天性率真的小妮姬，很快就被香味吸引，沦为了美食的俘虏，抱着乱动的狗子上桌，大快朵颐。
“给我下去，不洗手不准吃！”
但即便是司掌胜利的女神，在厨房和餐桌的领地，也被气势汹汹的赫斯提亚挥舞着羹勺给赶了下去，乖乖放下狗子，跑去水池。
眼见小妮姬落荒而逃，从主厨跌落成副手的洛恩，一边感慨起那位炉灶女神对于家宅的统治力，一边将最后一道菜端上桌，宣告正式开席。
在一片温馨欢乐的氛围中，两神一人一狗吃到菜足饭饱，满脸惬意。
正当这场家庭飨宴结束，洛恩准备起身收拾狼藉的桌面之际，赫斯提亚却从长椅上站起身，一改常态地开口阻止。
“回头再收拾，你，先跟我来！”
说着，赫斯提亚没等对面开口，就一把拽起了洛恩的手臂，留下小妮姬看家后，径直登上家宅的顶层。
三楼是处栽植着花草，摆放有几张桌椅的阳台。
如水的夜色从天幕间垂落，带着几分深邃和静谧。
不知不觉中，这场家宴居然从白天吃到了晚上。
抵达目的地后，赫斯提亚埋头在四周一阵敲敲打打，最终从某处石板下掏出了一坛果酿、两個杯子、一些肉脯和果干，并抱着这些明显属于个人私藏的东西，来到小桌前，招待着自己领来的客人。
“坐吧，我可是很少带人来这里。”      听到那意味深长的轻哼，洛恩不禁有些忐忑，心中暗自嘀咕。
该不会一口醋能酸到现在吧？
“你想从半神升格为神灵？”
然而，赫斯提亚刚一开口，洛恩就有些诧异地看向了这位在一旁悠然坐下的炉灶女神。
“喂，你那是什么眼神？我是保护家宅的安宁，又不是只会做饭！”
感到被小瞧了的赫斯提亚，恼怒磨牙，宣告着自己尊贵的身份。
“好歹我也是奥林匹斯堂堂正正的十二主神，雅典娜那丫头能教你的东西，难道我就不行吗？”
“哪能啊！别说雅典娜，连她的那位神王父亲惹到您，三天都得饿上九顿！”
洛恩眼见赫斯提亚要发飙，连忙满脸堆笑地送上恭维。
这还差不多！
赫斯提亚听到这话，心中的闷气顿时消了不少，脸色渐渐由阴转晴，轻哼着主动开口。
“关于半神到神灵的升格，有什么不懂的可以问我。”
说着，赫斯提亚话锋一转，找了个光明正大的理由。
“当然，这是看在你刚救下克里特岛所有人的份上，我才破例为你解惑答疑。”
“是是是，我一定好好珍惜这个机会。”
对此，洛恩当然是选择看破不说破，连连点头附和，顺势借着这个难得的机会，向这位神王家族中的大姐开口求教。
“那半神，该应该如何升格为神灵？”
“老实说，这并不是一件容易的事……”
谈及正题，赫斯提亚顿时一改曾经温和婉雅的形象，气质变得严肃而认真，细致地作出回答。
“严格来说，这世上的神灵，大概分为两种：
一种是生而为神，祂们因自身或血脉，往往一出生，就继承着【世界】的某种本质和规则，天然拥有【权能】。可以轻易触及作为一切起始的【大源】。
一种是后继成神，祂们是由凡身通过血脉累积、修行提升、创下功勋、收集信仰等等因素，完成自我的蜕变和升格，最终走出属于的道路，领悟属于自己的【权能】……”
洛恩一边认真，一边暗暗点头。
其实，说白了，就是自然孕育的神和人为塑造的神。
而这恰恰也符合神话的发展规律。
原始的文化最初崇拜日月星辰、天空大地、风雨雷电等一切来自自然的神秘力量与存在。
但随着时代的发展和文明的演进，农业、锻造、战争、酒水、婚姻、财富等等有别于自然的神权孕育而生，身为凡身的生命，也会因此拥有一丝上升为神的可能。
当然，新生神权的大头，依旧会被原初的神灵分走。
比如，奥林匹斯十二主神之所以能战胜代表自然神性的十二泰坦，就是因为夺得了那些具备社会与文明属性的新生神权。
最终，如历史那般，代表前进的文明神性压过了代表荒蛮的自然神性，成就了奥林匹斯的辉煌。
此时，赫斯提亚顿了顿，目光有些感慨。
“据我所知，生而为神的神灵占据了神灵中的绝大多数，但实力参差不齐，上限和下限差距极大。
比如太阳神、黎明女神、缪斯女神这些纯血的泰坦后裔、俄刻阿诺斯和泰西斯繁衍的三千河流之神、无数的森林和水泽的宁芙，这些都是神灵，可每一阶层的水平都有天壤之别。
强者连主神们都为之忌惮，弱者别说被强大的半神欺凌，甚至能沦为魔兽的口粮……
纵然弱者想要变强，往往很难突破血脉的界限。
所以，生而为神是一种幸运，但往往也会限制祂们自身发展的潜力。”
洛恩翻了个白眼，轻哼着打断了这位既得利益者的凡尔赛。
“得了吧，同样的问题对于拥有凡身的物种也存在，而且恐怕只会更严重。”
炉灶女神闻言，认真想了想，回顾起人间满地开花的神血子嗣和更多困于生老病死之苦的普通人，无奈地点头。
“这倒也是，凡身想要突破血脉的限制，点燃神火，踏入半神，就已经是万难了，相比之下，我们这些生而为神的存在，的确更加幸运。”
“如此说来，凡身想要成神，是一条相当难走的路？”洛恩微微皱眉。
“何止是难走，几乎很少有人走得通！这一类存在极其稀少，估计满打满算都不过超过两位数。”
赫斯提亚闻言，掰着手指认真重申。
随即为了避免对面的洛恩丧失信心，她又放缓了语气，再度安慰。
“不过，一旦凡身突破重重阻碍，成功踏出那一步，成就往往会超出大部分的天生神灵。”
这倒是……
洛恩点了点头，脑内想起了自己所知的那些后继成神的案例。
战力无双的大力神赫拉克勒斯、能令死者苏生的医神阿斯克勒庇俄斯、以及原本历史中挤进十二主神之列的酒神狄俄尼索斯……
这些由凡身而成神的存在，一旦跨出了那一步，基本都是顶尖的神灵，乃至主神。
而越是憧憬未来，洛恩也是好奇。
“那半神和神灵究竟有什么不同？”
“不死！”
赫斯提亚郑重回答，旋即又斟酌着作出补充。
“其实严格来说，只是肉体的不死，灵魂依旧脆弱。只要神性不灭，这副作为神性载体的容器，就可以在特定的环境中不断自我修复。而想要彻底杀死一位神灵，就变得相当复杂和困难，往往需要具备【弑神】特性的武器，或是特殊的手法才能办到。”
“那主神呢？”
“不朽！”
赫斯提亚下意识回答，并贴心地附上了补充。
“那时候，无论是他们的肉体，还是灵魂都链接着世界的本源，不会轻易衰老，不会轻易死亡，几乎无懈可击。”
但随即，炉灶女神摆了摆手，将话题拉回正轨。
“这些是你以后需要考虑的事情，眼下你只需想想如何完成由半神向神灵的升格。”
“那我要怎么做？”
“用神火煅烧神性，淬炼出神格，并在其中铭刻下属于自己的法则。”
说出方式后，赫斯提亚认真看向面前的洛恩，由衷开口。
“不过，在此之前，我建议你最好先明确自己要走的路。”
短暂的沉默之后，这位炉灶女神抿了抿唇，认真提醒。
“老实说，我觉得战争神权虽然强大，但绝大部分已经被雅典娜和阿瑞斯瓜分干净了，就算你成功升格，恐怕也只能沦为他们的从神，这可能并不是你的首选。”
洛恩听出了赫斯提亚言语之中的关心和诚挚，不由皱眉陷入了沉思。
的确，有阿瑞斯和雅典娜在，战争神权本就没剩多少了，再加上奥林匹斯众神下界为各自的城邦助战时，又时不时地牛一下战争方面相关的神权，这玩意即便剩下，恐怕也只是些残羹剩饭。
而且，盯着战争神权的神灵太多，想撬墙角的风险恐怕也是极大的。
当然，还有最重要的一点。
——选择有时候比努力更加重要。
如果选了自己并不适合的权柄，进行升格，恐怕就算侥幸成功蜕变为神灵，也很难跨出第二步，成为主神。
更别提，他未来要挑战的，是那位神王宙斯。
随着思绪翻涌，有些迷茫的洛恩，站在命运的岔路口上，一时间不知道作何选择。
“想不通？”
旁边的赫斯提亚似是注意到了洛恩的茫然，笑眯眯地伸手将他拉起，而后拽着他来到阳台的边缘，俯瞰向夜幕下的克诺索斯城。
“赫……”
洛恩心有不解，下意识就想开口询问缘由。
“嘘，别急，时间快到了，认真听，认真看……”
赫斯提亚当即抬手打断，声音严肃而低沉，
大概是被这种郑重影响，洛恩乖乖地保持沉默，循着赫斯提亚的视线望去。
沉沉的夜幕下，整座陷入安静的城市如同睡熟的婴儿。
而在这昏黑一片的大地上，奥林匹斯独自身披星光，不灭的圣火在诸神的殿堂静静燃烧，昭示着不朽的灿烂与辉煌。
只是——
这种伟岸，距离凡人太过遥远；
这种崇高，空洞而无物；
这种强大，也只是为了私欲和野心服务……
他们纵然迈入了不朽与辉煌，但只是宇宙冰冷孤寂的底色，千年、万年依旧一样。
就这？
正当洛恩有些失望之际，火红的朝阳冉冉升起，晨曦的微光刺破夜幕，洒向大地，
原本沉浸在黑暗中的城市，仿佛啼哭的婴儿般，从襁褓中醒来。
缕缕炊烟从民居中升腾而起，空气中弥漫着饭食的香气和孩子们的吵嚷；
出门的摊贩支起架子，摆出商品，高声叫卖呼喊，期待着今天的利润；
城外除草的农夫，吐出嫩芽的一株株葡萄藤，擦着汗水，憧憬着明年的丰收；
港口处的长帆刮起，出海的渔民在恢复平静的渔场中，奋力撒下渔网，渴望着海洋赐予的馈赠……
曾经枯燥死寂的世界，此刻竟已被喧闹和嘈杂填满。
“相比于冷冰冰的奥林匹斯，我果然还是比较喜欢这里的生活……”
赫斯提亚趴在阳台边缘，托起光洁的下巴，俯瞰着街上来来往往的行人和邻居，脸上洋溢着纯净的笑容。
“大概，这也是为什么，我会选择守护家宅的神权，成为炉灶女神的原因。”
说话间，一声婴儿呱呱坠地的响亮啼哭，从城中的某间产房中传来。
“生了！隔壁康坦尼俄斯家的小家伙生了！快快，跟我去看看，说不定能讨到几块点心！”
赫斯提亚精神一振，当即招呼着洛恩，小跑向楼下，迫不及待想要分享着小生命诞生的喜悦。
一路上，望着一张张相熟的脸，和身边朝着产房汇聚，洋溢着喜气的人流，洛恩仿佛被感染般，渐渐扬起唇角。
宇宙的法则宏伟壮观，诸神的辉煌璀璨夺目，但这些终究不过冰冷的死物，枯燥无用。
而人类的生命脆弱一如芦苇，却依然能以对生活的热忱对抗整个世界的不公和无情，从苦难的黑夜中寻找欢笑的火种。
诸神再强大也不过是命运的奴隶，但真正值得尊重的生命并不该如此！
即使没有比肩诸神的不朽，没有穷极真理的坚定，没有掌握本源的强大，生命也应该是独一无二的，没有任何的定数，可以蛮横地规定生命的方向，抹杀所有的可能。
他是如此，旁人是如此，整个世界都应该是如此。
无论是不被祝福的异数，还是卑微如蝼蚁的凡人！
如果这份可能，诸神不能给予，那便由我来亲自馈赠！
以享受生活的欢愉来赋予生命尊严，以不分贵贱的愚弄来昭示生命的平等！
哈哈哈哈哈，人类啊，如此短暂，如此脆弱，如此不便之物，却从未就此烙上死与断绝的故事，反而承载着诸神求而不得的爱与希望……
始终和这个世界隔着一层膜的外乡人，畅快淋漓地扯着嘴角，展露出发自内心的笑声，吐露出由衷的感叹。
“真是愉快啊，赞美，这喜悦的生命——！”
前行的洛恩，主动拽起了身前的那只手，在赫斯提亚的欢喜和错愕中，大笑着在宽阔的路途上，朝着新生奔跑，

第91章 传说中的少妇杀手和妇女之宝（46k）
数日后，一种由葡萄发酵酿造，名为“酒”的新型饮品，在克诺索斯城流传开来。
短短几天时间里，它便以绵柔甘醇的口感和浓郁的浆果香气，迅速在民众间风靡，成为大街小巷中的米诺斯人在饭前午后，最受欢迎的饮物。
“有空一起去喝一杯？”很快取代“吃了没？”，成为克诺索斯城居民们寒暄时最常见的问候。
当然，并不是所有人都能支付起新兴酒馆中的高额消费，但这并不妨碍他们在字里行间宣誓着对“酒”这种东西的喜爱。
因为，酒带给人的欢乐和沉醉，以及忘记一切痛苦的愉悦，是别的东西带不来的。
热爱酒的人也并非要把它神话，刻意喝个烂醉，整天不省人事才肯罢休。他们只是在借着这个媒介，能短暂撕下面具和伪装，丢弃自己扮演的角色和需要承担责任，释放压力、让灵魂短暂休憩。
人类的平等太少了，人类的欢愉也太少了。每个小孩儿一生出来，往往带着哭声降临，没一个人笑着出来……
——谁都得出生，不管你愿意不愿意；谁都得死，不管你愿意不愿意。
而酒，提供了快乐的平等，廉价又唾手可得。
无论贫富，它们给人以迷醉、舒缓的乐趣。
所以，不管明天是天塌还是地陷，是火山还是洪水。
——先喝一杯，慰劳一下自己的辛苦，取悦一下自己的身心，让灵魂得到短暂的小憩。
——生命终于尽头，不必走得太急，等一觉醒来，再负重前行也不迟。
这些，就是那位创造出“酒”，并将这一恩物分享给旁人的书记官，所留下的教诲。
与禁欲主义格格不入的论调，加上平易近人的性格，以及那拯救克里特岛的功勋，让这些话很快成为了酒客们信奉的至理名言，并得到广泛的吹捧和认同。
日子已经够苦了，生活还要继续，不如用酒从虚幻的世界里为自己找点乐子。
随着成百上千人的身体力行，克诺索斯城很快走出了兽潮天灾的阴影，几乎天天都洋溢着欢乐和节庆的气氛。
但相对的，城防军巡逻时从街头巷尾捡到的酒鬼数量，也节节攀升。
毕竟，并不是所有人都有抗拒这份沉沦和诱惑的自制力，也并不是所有人都能分清爱酒和酗酒的分别。
于是乎，一些家庭的生产和生活，也因为酒的出现，受到了影响，或幽怨或恼怒的妇女们三五成群地找上门，向那位始作俑者讨個说法。
不过，随着几杯“热茶”下肚，妇女们往往怒气冲冲地来，身心舒畅地走。
因为她们不仅从酒中体会到了宣泄压力的美妙，同样也带走了来自这位书记官发布的政令，以及他作为酒之信仰所传达的戒律。
——真正热爱酒的人，同样热爱生活，往往懂得克制，绝不会因为贪欢而放纵，这是对于这份【馈赠】的亵渎。
——所以，如果有人因为醉酒误事被城防军发现，不仅会被处以罚款和劳役，而且也将失去来年参加【酒神节】的资格。
那位书记官亲口承诺，来年他将预备在克诺索斯城举办规模一场空前的节庆。
期间，不仅有免费不限量畅饮的酒水，而且还将推出很多新品，供人尝试。
如果效果好的话，这将成为克诺索斯城未来每年定期举行的庆典。
当然，那些本年间醉酒误事、亵渎酒之美学的酒鬼们，依旧将被剥夺参与庆典的资格。
——简称，不懂得自律，不准参加酒趴！
很快，在这位克里特岛的实际掌权人，以及酒客们心中的至圣先师的治理下，克诺索斯城中有关酗酒的风气整顿，可谓立竿见影。
一时间，大街小巷中不仅没了烂醉的酒鬼，那些在释放压力和努力生活之间寻找到平衡点的普通人，反而被激发出了更大的生活热情。
渐渐地，整个克里特岛都被愉悦欢快的气氛笼罩，名为【酒】的恩物，也随着来往的行商和船队，被运往希腊的各个城邦，替米诺斯人换来了大量的粮食、矿物等等稀缺的资源，让他们的生活更加富足且美好。
~~
“老泰勒斯家的是吧？怎么？你丈夫还是心悸失眠？告诉他少喝点酒，这东西不会助眠，要喝喝牛奶或者蜂蜜水吧。”
“庇塔库斯家的？想问面包怎么做才好吃？要不试试这个发酵法子？”
“克留勃拉的女儿？和你老爹闹掰了，想找份工作独自养活自己？我记得你学过纺织，要不去神殿问问，她们最近似乎需要大量的布匹，很缺女工……”
随着那位眼波流转，小脸微红的少女，怀着感激，心满意足地离去，洛恩看着总算宽敞起来的自家大门，不由如释重负地松了口气。
“您在克诺索斯城还真是受欢迎呢，书记官大人……”
挎着篮子的赫斯提亚望着天上几乎临近中午的太阳，翻起白眼，有气无力地吐槽着。
本来，她是准备早上出门买点菜，顺便实验一下新想到的菜谱。
为此，这位有些赖床的炉灶女神，还特意起了个大早。
然而没想到，即便天蒙蒙亮，就有一大堆克诺索斯城的女人们，挤在自己家门口，等着向某位书记官大人打招呼，并顺势问计问策。
一想到连日来的状况，有些不堪其扰的赫斯提亚，倍感头疼，看向洛恩的目光也愈发幽怨。
大概是因为之前有关家人酗酒的疑难，向这位书记官抱怨和请教之后，他无与伦比的智慧和平易近人的态度，就在女人们之间传开了。
于是，越来越多的女人汇聚在赫斯提亚家门前，向开明睿智的书记官大人抱怨。
这位书记官也如传言那般一样平易近人，怀着极大的耐心，尽可能地给予她们满意的答复和堪称完美地解决方案。
渐渐地，问题不再局限于酗酒，生活、工作、甚至是感情上的麻烦，都被这些大胆的女人们，拿出来询问。
书记官大人的风评，也被一再拔高，成为了活脱脱的妇女之友。
甚至于，每天早晨赫斯提亚家门口都挤满了一大批慕名而来的女人们。
她们有的是真心求教，有的是为了满足好奇，有的则是刚好到了发春的年纪……
此刻，某块【妇女之宝】听到旁边赫斯提亚的抱怨，也忍不住送上了个白眼。
“这还不都是你闹的？”
“我也不知道事情都解决了，这群女人还没完没了……”
赫斯提亚悻悻嘟囔着，脸上不禁浮现出丝丝懊悔之色。
在【酒】这种东西盛行之初，因为不加节制地滥饮，而产生了不少的家庭矛盾，女人们的抱怨自然而然传入了赫斯提亚的耳中。
作为守护家宅安宁的女神，赫斯提亚肯定不能置之不理，于是乎带着那群吵闹的女人们，找上了自己的那颗外置大脑和身为罪魁祸首的洛恩。
毫无意外，足智多谋的书记官大人轻松解决了【酒】带来的疑难。
但却也由此引发了新一轮的家庭危机。
只不过这次的受害人，是家宅女神赫斯提亚自己。
“早知道，我就不该放她们进来！”
赫斯提亚望着眼前这颗本该是自己独享的外置大脑，懊恼地捶着脑袋，有些悔不当初。
对此，洛恩也有些无可奈何。
大概是因为欢愉、纵欲和享乐的神性，原本的酒神不仅在男人之中广受欢迎，女人们对他的崇拜更是狂热。
因此历史上，跟随着酒神狄俄尼索斯的祭司们都是女性，她们是祂最虔诚的信徒，为祂的每一次出现疯狂。
传说中，光明神阿波罗的儿子——天才乐手俄尔普斯，就是因为无意中闯入了一场祭祀酒神秘仪，而被疯狂的女祭司和女信徒们围殴杀死……
所以，这种【妇女之宝】的特性，自从他选择了这份神职后，或许就已经成为了他血脉的一部分，甩都甩不到。
而有时候，魅力太高了，也是一件令人头疼的事。
受欢迎的灶神和更受欢迎的未来酒神，对视一眼，共同发出了无奈而又郁闷的叹息。
似乎是无处发泄，赫斯提亚埋怨上了洛恩的造物。
“说起来，我真搞不明白为什么这么多人喜欢你创造的【酒】。明明这种麻痹自我的东西只是在让人逃避现实，解决不了任何问题！”      “恰恰相反，逃避虽可耻但有用。”
洛恩摇头反驳，深邃的目光看向门外充满烟火气的街市，以及那一张张洋溢着满足的脸，意味深长地开口。
“并不是所有的人都必须直面血淋淋的现实，成为战胜所有磨难的英雄，绕路和逃避也是一种选择。”
并不是所有人，都要成为，都想成为……英雄？
赫斯提亚喃喃地念了句，不由想到了自己。
和奥林匹斯山上那群热衷于追逐王权和神权的血亲们相比，自己是如此的不同。
或许，对于他们而言，自己这个不思进取的大姐，又何尝不是在逃避呢？
洛恩看了眼若有所思的赫斯提亚，再度开口沉吟。
“而且，【人】如何选择，和【酒】无关。
孤勇者，不会因为多喝了一杯酒，就彻底沉湎于虚幻，从此变得软弱。
怯懦者，也不会因为少喝了一杯酒，就敢于直面现实的惨淡，从此奋勇向前。
他们只是寻找灵魂短暂的栖息之所，让自己在得到了休整后，有更多的勇气起步向前。
所以，酒的出现，不仅没让克诺索斯秩序崩塌，反而让更多的人走出伤痛和阴影，更加热爱生活。”
说着，洛恩指向门外的行人和摊贩，以现实举例。
“不信你看，现在的克诺索斯城，是不是笑脸比以前多多了？”
“真有伱说的这么神奇？”
虽然事实摆在眼前，赫斯提亚还是有些将信将疑。
“【酒】我又不是没喝过，怎么没你说的这种感觉？”
“废话！那是因为你是十二主神之一，凡人酿造的凡物怎么可能对你起作用？如果是我亲手酿造的精品……”
话音至此，却戛然而止。
洛恩瞥向一旁的赫斯提亚，摇头摆手，一副为对方考虑的态度。
“算了算了，那批东西劲太大，我怕你扛不住，到时候在人前失了态……”
“我可是堂堂的主神，什么没见过！还能怕你的一坛酒不成？”
自感收到了轻视的炉灶女神，顿时有些炸毛。
似乎是被赫斯提亚的这股气势所慑，洛恩不由肃然起敬。
“女神大人很勇啊……”
“开玩笑，我超勇的好不好！”
赫斯提亚挑起柳眉，拍着胸脯自证，更加迫不及待地朝着洛恩伸手。
“拿来！两坛！”
“要不，咱们还是算了……”
“少废话，四坛！”
“我这里有度数低的果酿……”
“闭嘴，看我今天不把你酿的什么酒给一口气喝光！”
在连番的刺激下，屡次遭到质疑的赫斯提亚，最终忍无可忍，气鼓鼓地瞪着这位小瞧了她，一直在推三阻四的书记官，直接开口逼问。
“说，在哪？！”
“这个嘛……”
洛恩露出异常为难的表情，没有开口，目光却不由自主地瞟向后院。
顿时，察觉到这个小动作的赫斯提亚扬起唇角，露出得意的笑容。
“哼！你不说我也知道，就在地窖里对吧！”
说着，炉灶女神果断甩下洛恩，气势汹汹地冲向地窖入口。
今天，她非要戳穿【酒】的谎言，让这个自大的家伙看看什么才是永恒不变的主神！
“女神大人，使不得！使不得呀……”
洛恩抬起手，慌张地开口劝阻。
但那声量虽然大，他脚下始终没有向前挪动一步。
而当他眼睁睁地看着那位炉灶女神钻进地窖，他的唇角也随之上扬起愉悦的弧度，心中暗暗嘀咕。
这下，实验素材有了。
一刻钟后，浓郁的酒香从地窖中传来，不仅让人心醉神迷，连树上的鸟雀都纷纷从枝头栽到地面，陷入如泥的酣眠中。
“啪！”
聆听片刻，似乎地窖里也没了动静，洛恩轻轻打起响指，将弥漫的酒气驱散，随后慢悠悠地打开盖板，走近地窖中。
此时，存放在角落里的十二坛精酿，已经被打开了近半。
洛恩仔细数了数，是五坛。
而环顾一圈，之前放出豪言的炉灶女神，此刻正趴在一堆萝卜上呼呼大睡。
那原本白皙的脸蛋，如今酡红一片，
“洛恩…嘻嘻…小安娜…我的，都是我的……！”
伴随着含糊的傻笑，不知梦到什么的赫斯提亚，将滚烫的脸蛋凑到微凉的大箩卜上摩擦，丝丝晶莹的口水挂在嘴边，不断滴落向地面。
才五坛就醉成这样，这个灶神就是逊啊。
洛恩一边欣赏着赫斯提亚醉酒时的憨态，一边掏出魔力水晶截图保存，以便日后观摩。
等到360度无死角地一通留影后，洛恩心满意足地收起了这份黑历史，唇角勾勒出奸计得逞的邪恶的笑容，手臂随之高高扬起，重重落下。
“啪！”
两瓣挺翘的臀肉剧烈颤动，传来极佳的手感。
——“滴，试炼之二，进行一次对处女神赫斯提亚的亵渎，已完成！”
伴随着无形的鸣音，洛恩脑内祭坛中浮现的一道白银神谕，逐渐消融，重铸为一枚崭新的白银徽章。
同时，十二面骰上几乎快要黯淡熄灭的微光再度闪烁，一股晦涩无形的【偶然性】神意重新发散，屏蔽着命运感知，并在定数的世界中翻搅出阵阵涟漪。
很好，大功告成，战争迷雾续费成功。
所以……
“啪啪啪！”
一阵更加激烈的痛击声，回荡在狭小的地窖中，洛恩毫不客气地抽着炉灶女神翘起的屁股，唇角勾勒出畅快而欢愉的弧度。
女神大人，还是让我给你上堂课，让你知道知道什么叫人心险恶吧。
“啪啪啪啪！”
挥动的手臂几乎抡出残影，带来更加响亮的声音。

第92章 禽兽，没有一只是无辜的！（35k）
半个小时后，洛恩神清气爽地从地窖中走出，舒展懒腰，心中充满欢愉。
老实说，他想这么做已经很久了。
以前是没机会，今天赫斯提亚主动送上门，这么有乐子的事情他肯定不能轻易放过。
而不得不说，泰坦的身体素质就是好，揍了这么久也只留下了一点红痕。
到时候，就算等赫斯提亚醒来，察觉到一点异样，也可以借机推给宿醉的后遗症上。
完美！
洛恩一边想好搪塞的理由，一边惬意地关上地窖的门，刻下保护咒，将不知道还要昏睡几天的炉灶女神留在了原处，自己则大步流星地走出房门，奔向城外。
~~
克里特山脉，某处僻静的幽谷中。
洛恩环顾四周，看向狼藉的过往战场，不久前的两次交锋似乎还历历在目，恍如昨日。
当然，第一轮的半神猎手俄里翁只是个热身的添头，第二轮那位亲自下场的海神波塞冬才真正让他感受到主神权能的可怕。
那种无与伦比的压迫感，几乎让人都生不起反抗的念头。
而且，这还只是主神权能的一角，那连波塞冬都自愧不如的神王宙斯又会强大到何种地步呢？
洛恩想了想，有些无奈地摇摇头。
算了，太遥远了，饭要一口一口吃，路要一步一步走，步子迈的太大，咔，容易扯着蛋。
现在，还不是想这个的时候。
简单平复了下繁杂的心绪，洛恩略微舒展身体，抬脚迈出河岸，踏入眼前的湖泊。
出乎意料的是，原本正在下坠的身体在接触到水面的一刹那，居然一反常理地站稳，仿佛踩在了坚实的土地上。
甚至，不仅仅局限于站立。
水面上的洛恩睁开眸子，开始活动起四肢，尝试着蹦跳和奔跑，结果不仅如履平地，还能通过脚下水波扩散的一层层涟漪，清晰感知到来自四面八方的动静。
同时，身体累积的疲劳也一扫而空，魔力也得到了快速的补充。
洛恩握了握拳，向前挥动，掀起的以太潮汐滚滚向前，如同大海在愤怒咆哮，瞬间将岸边的几块半人高青石碾成齑粉。
不愧是波塞冬爆出的东西，效果就是好！
实验完毕，洛恩对于那位从俄刻阿诺斯之海千里迢迢赶到克里特岛给他爆金币的海神大人，赞不绝口。
——海之加护，这便是赢下先前那场豪赌的收获。
即，一种由波塞冬的金血所孕育，兼具治愈、恢复、感知、水上行走等等增益的祝福。
总体来说，这东西相当实用。
尤其是在有水的地方，自己无论是战斗力，还是生存能力都会大幅度拔高一节。
果然，高风险高回报。
想要尽早追平和诸神的差距，还得指望多爆这群老东西们的金币。
洛恩一边对那些血亲们表达了满满的恶意，一边继续熟悉着这最新牛到手的海洋祝福。
虽然自己要走的路，是带给生命愉悦和欢欣，冲破定数与秩序的狂欢之神，但这并不妨碍他吸收别的神权，作为辅助。
比如，原本的酒神就拥有化水为酒的水之权能、令植物生长的农神权能、进行饮品酿造的灶神权能、谱写和演奏愚戏的文艺权能……
所以，自己倒也不必将其它神权视作污染自我本质的洪水猛兽。
相反，只要能带来实际的增益，能带有趣的效果，自己这个乐子神就可以来者不拒。
不过话是这么说，【水之加护】和【无穷之武炼】的技能组合，怎么感觉莫名的有点熟悉呢？
突然间，洛恩低下了头，看向了波光粼粼的湖面，看向了在水上行走的自己，以及他顺手捡来的那根树枝，唇角不由地微微抽搐。
这不就是凯尔特神话中，某位兰姓圆桌骑士的翻版吗？
甚至，连【妇女之友】的被动天赋，都学了個十乘十……
那下一步，是不是应该和那位湖之骑士一样，找一个国王效忠，然后勾搭对方的王后私奔，才算彻底出师？
要不，把这机会留给那位伟大的神王，让他也尝尝被牛的滋味？
等等，这么一来，自己要拐的不就是那位天后赫拉吗？
啧，让命中原本搞死自己的女神，被自己搞到要死，如果能成的话，这或许还真是个不错的乐子。
洛恩心里一阵嘀咕，在枯燥的修行中自娱自乐，整个人洋溢着对诸神的不恭和对定数的调侃。
自从那一夜被赫斯提亚拉上阳台，观览了俗世百态后，这位来自另一个时空的外乡人，早已不再被【偶然】或者【必然】驱使着前行，而是已经彻底融入了这个世界，积极并主动地踏上自己要走的路。
一番认真的练习之后，身心舒畅的洛恩，惬意地走上河岸，弯腰坐在石堆上，从魔法阵图中掏出一只陶罐，准备消化今天的另一份收获。
罐子打开，一股浓郁而熟悉的大麦香气混合着薄荷油的清凉，涌入鼻腔。
——休刻翁麦粥。
——但并非来自于那位魔女师父喀耳刻，而是农神德墨忒尔亲手调配的原版恩物。
而这个，就是他今早坑了赫斯提亚后，用那枚白银徽章在偶然性之骰中淘到的好东西。
传说，在德墨忒尔四处奔走，寻找女儿珀耳塞福涅的过程中，有一天她化身为一名乞讨的老妪来到厄琉息斯，国王克琉斯的四个女儿接待了她，问她来自何方。
得墨忒耳编造了一套谎话，说自己是被海盗劫持的贵妇，趁看管不严的时候逃离魔爪。她乞求她们能够给她提供一个家务的杂役以谋生。正好当时王后墨塔涅拉刚产下幼子得摩丰，需要奶娘来照看，她就被引入国王的家中。      失去女儿的得墨忒耳答应了照看小王子的活计，她十分喜爱初生的王子，决定将他当作神来抚养。
为此，下凡的女神白天用亲手调配的麦粥喂养这位王子，将他搂在怀里悉心照料；晚上，女神将王子放置于火炉中烘烤，以将其身上属于尘俗的部分烧烬。
但最终，这场蜕凡成神的秘仪被无意间闯入的王后打破，女神德墨忒尔只能现出真身，无奈离去，
得知真相的厄琉息斯人懊悔不已，但事已至此，无可挽回。
他们也只能根据德墨忒尔留下的只言片语，继承了残缺的秘仪，希望从中得到超脱凡身，蜕变成神的机遇。
因此，神秘学中大名鼎鼎的厄琉息斯秘仪，就因此演变而生。
那种神赐的食粮，即休刻翁麦粥也被继承了下来。
但凡人复刻的功效，比之德墨忒尔亲手调配的正版，差的可不是一星半点。
不然的话，厄琉息斯人里早就有成神的记录了。
洛恩一边在脑内回顾着手上这东西的相关起源，一边将陶罐凑到嘴边，果断仰头吞服这份神赐的食粮。
虽然这东西无法让人一次性成神，但毫无疑问，根据曾经的记录，它至少能增强服用者的体质、生命力、神性，并进而催生出不死性。
所以，喝了它绝对没坏处！
而且，在那位魔女老师的祸害下，他喝过的休刻翁麦粥，没有一千碗，也有八百碗，对这玩意可谓再熟悉不过。
咕噜~
一阵喉咙蠕动之下，洛恩将罐子中的休刻翁麦粥饮尽，满足地打了个饱嗝。
果然，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道！
所以，接下来是消化时间。
按照那位傻鸟老师曾经的教导，洛恩闭目发散思绪，逐渐放空心神，试图将体内那份神赐食粮所蕴含的神性吸收。
然而足足两个小时后，他不由无奈地睁开眼眸。
方法不太对。
忙活了这么久，消化和吸收的量连百分之一都不到。
不应该啊，到底是哪里出错了？
随着心中疑惑涌动，洛恩皱眉思索片刻，脑内随之萌生出一个大胆猜测。
会不会是释放的还不够彻底？
——我从未把任何人变成野兽，他们本就是野兽。
回忆着喀耳刻那似是调侃，似是意味深长的吟咏，洛恩最终打定主意，彻底放开心神，并不断在脑海中默念，主动进行自我催眠，
——我是豹子，一头驰骋在森林间的猛兽，有着健壮的四肢和锋利的爪子……
渐渐地，一阵白雾从洛恩的体内喷涌而出，将他的身形笼罩。
紧接着，在骨肉拉扯的爆鸣和窸窸窣窣的响动中，一只长满黑色毛发的兽爪从白雾中探出，指缝间似乎挂着几缕撕碎的布条。
“吼！”
伴随一声低吼，一头矫健的黑色猎豹冲出涌动的白雾，跳到湖畔前，俯瞰着自己在水中的倒影，同时感受着自己快速分解的休刻翁麦粥，脸上露出人性化的满意表情。
没错，就是个感觉！
德墨忒尔是掌控万物生长的自然神，崇尚归于原始的野性和自然。
所以，让人的一面回归兽的本真，与之契合，才能更好的吸收这份神赐食粮中蕴藏的神性。
此刻，随着心中的猜测得到验证，洛恩当即放下人的矜持，全然带入角色，迈开四肢，如一头真正的猎豹般，在林间奔跑并狩猎；
很快，他便不满足于现有的形态，转而化作一头金色的麋鹿，在山谷中腾挪跳跃；
而后，越发熟练的洛恩，又接连化为了灰狼、黄貂、狐狸等常见的动物，尽情地释放着野性，以此来彻底吸收那份休刻翁麦粥所蕴含的自然神性。
完成！
终于，当消化宣告结束，洛恩腾空的身体变化为一只雪白的兔子，跳向前方的水潭，试图洗去身上一路奔跑的尘土和污秽。
“哗啦~”
“啪~”
然而，原本扎向水潭的兔子，却随着一阵清脆的出水声，径直撞上了一堵柔软而弹性十足的墙。
与此同时，没等差点被撞晕的小兔子回过神，一只白皙修长的素手便带着不可抗拒的力量，拎起它那双长长的耳朵，将其提到了一张宛如皎月般优雅，且富有丛林之野性的绝美面孔前。
“嗯？小家伙，你是想跟我一起洗吗？”
清脆悦耳的声音中，宝石般的眼瞳先是好奇地眨了眨，随即流露出淡淡的笑容。
“好啊，我允了！”
说着，金发银瞳的神秘少女将误闯入这片水潭的小兔子轻柔地抱在怀中，随即如一条美人鱼般后仰入水，曼妙的身姿在夕阳的下构筑出绝美的图景。
而此时此刻，被夹在两座巍峨山峰之间的小兔子，蜷缩于柔软的【陆地】之上，保持僵硬的姿势，一动不动。

第93章 兔兔那么可爱，不如（52k）
完蛋……
蹲在雪白【地面】上的小兔子，或者说是兽化的洛恩，感受着来自脚下这副胴体所蕴含的磅礴神力，心中懊悔不已。
要知道这湖水之下，还有一位女神正在洗澡，他说什么也不会往下跳。
虽然自己现在是一只人畜无害的小兔子，但等自己消化完那罐休刻翁麦粥中的农神神性，恢复本来的人类面貌，那乐子可就大了。
毕竟，希腊的女神，除了少数几位，个顶个的都是麻烦和危险的代名词。
一旦暴露，说不定红油兔丁、手撕兔、麻辣兔头、干锅兔……等一道道菜名，就是自己最后的下场。
“怎么感觉笨笨的……”
随着耳畔传来了女神好奇的嘀咕，正在脑补着自己凄惨未来的洛恩，一个激灵慌忙抬起了兔头，眨动着红色的大眼睛，仰望着金发银瞳的女神，表情无辜而懵懂。
看到小东西可爱的模样，女神顿时发出咯咯的欢笑，心情愉悦地将小兔子搂在怀中。
“也对，不笨的话，怎么可能直接跳水里？幸好你遇上了我。”
此时，随着肢体的摆动，两座巍峨山峰不断向内侧挤压而来。
被夹在中央的洛恩不仅没能体会到所谓的极致享受，反而备受煎熬，脑内大作的警铃，几乎响成了蜂鸣器，祭台上的那枚十二面骰也在欢愉的颤动着。
显然，这位女神是位相当危险的角色。
无论是身体的本能，还是那枚十二面骰，都在清晰地告诉他，自己正在危险的边缘疯狂作死。
幸亏他的兽化，是受了德墨忒尔原版休刻翁麦粥的影响，如果是傻鸟老师喀耳刻的删减版本，说不定自己当场就得寄。
此时此刻，被夹在深沟中挣脱不得的洛恩，也只能希望体内残存的农神神性足够坚挺。
而为了尽可能地拖延时间，寻找到逃出魔爪的间隙，洛恩也尽可能地保持安静，努力减缓对农神神性的消化和吸收。
终于，在苦熬了一个小时之后，湖中的女神总算心满意足地结束了沐浴，赤身走向岸边。
化身为兔的洛恩，也被横抱在女神的胸前，沦为天然的遮羞布。
大姐，我真的快顶不住了……
此时，随着体内的农神神力愈发稀薄，以及那不断在自己全身滚动挤压的要命触感，洛恩不由在心中发出阵阵哀嚎。
好在，湖水距离存放衣物的地方并不遥远，女神没走几步，就抵达了目的地，负责遮羞的小兔子也终于被刑满释放。
随着四只脚重新踏上坚实的大地，洛恩几乎兴奋地叫出声来。
我自由了！
而趁着那位女神正在穿戴的空隙，洛恩也毫不犹豫地迈开四条小短腿，一头扎向不远处的灌木林，试图尽快逃离作案现场。
但随着一阵窸窸窣窣的响动，两头金色的长角鹿拉着一辆由黄金包裹的华丽战车，从山下疾驰而来。
幸亏洛恩反应迅速，这才避免了第二次撞车事故。
然而，没等这份庆幸持续几秒，一道道汇聚而来的视线，相继落在了他的身上，弥漫着贪婪和危险。
洛恩僵硬的抬起兔头，赫然看到了一条条从山下追随着战车而来的猎犬，正双眼放光地盯着他，兴奋地吐着鲜红的舌头。
“汪汪汪汪！”
下一刻，三头垂耳狗、两头杂色狗、一头花斑狗，还有七头跑得非常快的斯巴达狗，从灌木鱼贯而出，直奔落叶上那只雪白的兔子而来。
跑！
几乎是瞬间的本能，洛恩一边在心中暗骂，一边疯狂划动着四条小短腿，躲避着十三只猎犬的扑抓，试图冲出它们的包围。
由于某位无名女神在后，化为兔子的洛恩也不敢表现得太过出众，只能拿出普通兔子逃命的本事。
但前方的十三只猎犬显然训练有素，它们不仅拥有超出普通家畜的速度，还懂得配合，对四处逃窜的小兔子，展开了围追堵截。
洛恩几次迂回，都被这群猎犬重新逼了回去，活动的空间也逐渐被压缩到了一片无遮无拦的空地上。
“汪汪！”
最终，两头抢占先机的杂色狗，发出欢快的低吼，一左一右扑上前来，准备拨得头筹。
正在此时，一声清脆的呼哨声传来，十三只听到命令的猎犬，立刻如潮水般退去，汇聚向那位英姿飒爽的猎装女神身前，一边兴奋低呜，一边摇头摆尾。
“猎物想从我手上逃脱，可没那么容易。”
伴随着清幽悦耳的调侃，一只垂下的素手，拎起兔子长长的耳朵，将它重新捕获，单臂抱在怀中。
随即，她纵身跳上先前两头金色长角雌鹿拉动的车驾，另一只手挽起金色的缰绳，轻轻甩动。
顿时，接收到命令的金色长角雌鹿们打了個响鼻，迈开长腿，脚下汇聚风团，拉着华丽的车驾，风驰电掣地朝着远处的克诺索斯城而去。
一路上，冷风呼啸，被猎装女神单臂抱在怀里的洛恩，瑟缩着一动也不敢动，生怕被三大处女神中的最后一位，发现端倪。
没错……
通过重重线索的明示或暗示，这位猎装女神的身份，其实已经呼之欲出。
——奥林匹斯十二主神之一，阿尔忒弥斯。
即，古希腊神话中的月亮与狩猎女神，被称为“野兽的女主人与荒野的领主”，其亦是神王宙斯和保育女神勒托之女，光明与预言之神阿波罗的孪生姐姐。
所以，洛恩这波兽血沸腾，还真是恰巧撞到了枪口上。
而在获悉这位猎装女神的真实身份后，被夹在两座压力大山之间的洛恩，更加不敢动了。
因为，一旦被这位誓守贞洁的处女神发现他人类的身份，坐实了偷窥和亵渎的罪名，无论被动还是主动，他指定都没什么好果子吃。
如果没记错的话，自己未来的某位小表弟，就替他趟过这个雷。
传说，忒拜城的公主，卡德摩斯的另一位女儿奥托纳沃和半神英雄阿里斯塔俄斯，生有一个名为“阿克特翁”的儿子。
因为其父喜爱打猎，所以阿克特翁也耳濡目染地喜欢上了这项运动，为此年轻时跟随半人半马的贤者喀戎学习打猎的诀窍，归国后更热衷于此。
有一天，他在基太隆山区的森林里围猎，因天气炎热，误入了加耳菲亚山谷中的阿尔忒弥斯圣地。撞上了正在池中沐浴的狩猎女神。
许是年轻气盛，阿克特翁并没有立刻跑路，而是被阿尔忒弥斯的美貌和身材迷住了，直愣愣地打量着走光的狩猎女神。
顿时，被惹恼的阿尔忒弥斯，用一捧湖水施咒，将阿克特翁变成了一只鹿。
意识到大事不妙，慌乱逃窜中的年轻猎手，结果却被他自己带进山的猎犬当做猎物，给撕成了碎肉，就此一命呜呼。
有了这么个经典案例在，洛恩除非脑抽，否则打死也不会在这位狩猎女神面前，恢复人形。
但此刻，即便他不想，体内残存的农神神力，也只能支撑短短一刻钟而已。
快啊，快啊！
似乎是洛恩的祈祷起了作用，疾驰的黄金战车很快就停在克诺索斯城外。
阿尔忒弥斯松开缰绳，从车驾上跳下，向后随意地挥了挥手，
顿时，两头金色长角雌鹿和十三只各色猎犬，在主人的命令下，乖乖掉头，钻回密林中，等待下次调遣。
随即，以寻常猎手模样示人的女神，抚摸着怀中皮毛柔软顺滑的小兔子，趁着夜色走进克诺索斯城，目的明确地走向某间民居。
而越是接近目的地，洛恩的小心脏就跳动的越剧烈。
因为，这地方他再熟悉不过，正是赫斯提亚的宅邸。
一想到自己消耗光体内农神神力，在阿尔忒弥斯怀里当场变形的场景，以及可能出现的围观人群，他就不由地打了个哆嗦。
那画面太美了。
短促的敲门声响起，洛恩能够维持兽化的时间，也所剩无几。
而随着房门打开，阿尔忒弥斯看到出现在眼前的银发紫眸女神，明显愣了愣，有些诧异。
“你也在？”
机会！
察觉到抱着自己的那双手有所松动，已经濒临变形极限的小兔子果断冲出阿尔忒弥斯的怀抱，灵活地钻进门缝中，然后奋力迈开四条小短腿，一溜烟撞进后院，消失在荫绿的苗圃中。
突然的变故，让阿尔忒弥斯的脸上不禁一阵错愕。
这还是第一次，有猎物从她的掌心逃脱。
尤其，还当着这个女人的面……
“看来，狩猎女神也有失手的一天……”
门前的雅典娜抱着手臂，靠在一旁，抿唇戏笑。
阿尔忒弥斯瞟了一眼堵在门前的智慧女神，淡淡轻哼。
“我看明明是这里有什么脏东西，吓到了我怀里的小家伙，才让它反应这么过激……”
两位女神四目相对，幽幽的目光在空气中相接，隐约碰撞出火花。
短暂的交锋之后，不分胜负的双方，不约而同地表达出了对彼此的丝丝嫌弃。      “啧！”
“嘁！”
而两位处女神这几乎同步进行的反应，在隐约的对立中有种莫名的合拍。
实际上，虽然同为处女神，但不同于与世无争的赫斯提亚。
剩下的这两位女神，既是同辈，又实力相近，同样被神王宙斯所宠爱，难免被人拿来比较。
一来二去，两位好胜心强的女神虽然在人前维持熟络亲近的关系，背地里却自然而然地有了些一较高下的心思。
门前的雅典娜打量着一身猎装的阿尔忒弥斯，目光掠过那大片裸露在外的雪白肌肤，最终落在对方胸前那堪称可耻的山峦轮廓上，不经意地皱了皱眉。
似乎是察觉到对方的视线，狩猎女神主动挺身上前，几乎面对面和雅典娜并立，进一步凸显出彼此营养上的差距，微笑提醒。
“我是来找赫斯提亚姑姑的，她人呢？”
“不知道，我也刚到。”
雅典娜向后瞟了一眼，淡淡回应。
刚从奥林匹斯山回来，自己本想吃个热饭，犒劳一下自己，结果一进门，家里连个人影都没有，也不知道他们都去哪了。
但还没来得及细看，一位不速之客就登门了。
不在？
两位女神不由地皱了皱眉，下意识准备闭上眸子，发散神意。
“来客人了？”
正在此时，一道诧异的声音传进前厅，某位俊美的青年脸上堆满笑容，正快步从后院走来。
他似乎刚洗完澡，湿漉漉的银发绑在脑后。
听到那熟悉的声音，雅典娜率先回头，微微蹙眉。
“你去哪了？”
“咳，后院的地窖里出了点小意外，我收拾一下。”
洛恩连忙满脸堆笑地解释，随即转移开话题，惊讶地看向了门外的客人。
“您是……”
“别动！”
然而，没等他开口询问来人的身份，门前的狩猎女神目光犀利如箭，肃然低喝，一个箭步挤进门内，直奔洛恩而来。
瞬间，洛恩脸上和善的笑容凝固，心脏剧烈跳动。
要遭！
在危机的疯狂预警下，他条件反射地扭动腰胯。
“啊哈哈，好可爱的狗狗，来，让我抱抱。”
千钧一发之际，这位狩猎女神径直越过洛恩，来到楼梯口，一把截住了飞奔向原主人的黄金犬，愉快地抚摸着那柔顺的狗头。
“汪呜……”
落入女神魔爪的黄金犬，感知到对方那澎湃的神意，趴在地上不敢反抗，只能发出可怜兮兮的低呜，眼巴巴地向一旁的主人求助。
一惊一乍的，吓死老子了！
此刻，血压飙红的洛恩意识到虚惊一场，望着愉快撸狗的狩猎女神，无视了黄金猎犬的悲鸣，不留痕迹地缩回了那迈向雅典娜身后的一步。
没办法，真要露馅，也只能拉上自己的那位亲爱的老姐，当挡箭牌了。
毕竟，现场也只有这位智慧女神能拦住暴怒之下的阿尔忒弥斯。
然而，没等洛恩喘匀这口气，得到满足的阿尔忒弥斯就恋恋不舍地松开了地上黄金犬，任由它奔向自己的主人，并朝着洛恩露出歉意的一笑，轻声开口。
“抱歉，这孩子太可爱了，刚才没忍住。”
“没关系，您喜欢就好。”
此刻，洛恩脸上挤出丝丝笑容，只想尽快和这位狩猎女神拉开距离。
“辛西娅，叫我辛西娅就好……”
然而，似乎是为了表达失态的歉意，这位狩猎女神居然介绍起了自己的化名，并主动伸出了手。
“幸会，幸会。”
洛恩维持着表面的平静，简单回答，小心翼翼地在女神的指尖握了握，承接下这份释放的善意后，再度迈步，想要靠近能够给他带来安全感的雅典娜。
但一波未平，一波又起。
“等等，你身上……什么味道？”
还没等洛恩迈步走开，阿尔忒弥斯吸了吸鼻翼，好奇地凑了上来。
“好香啊……”
“是酒，刚才在收拾地窖的时候，不小心沾了些，没想到洗完澡气味还没消。”
心中本就有鬼的洛恩，连忙抛出了自己提前伪造的证据。
酒？
两位女神听到这个新词，不由微微一愣。
“啊啊，屁股，屁股有点痛……”
正在此时，后院传来了含糊的嘟囔，某位爬出地窖的炉灶女神，一路摸索着来到了前厅。
看到出现在眼前的赫斯提亚，阿尔忒弥斯和雅典娜目露一丝诧异。
“姑姑？原来你在？”
“啊？阿尔忒弥斯？还有雅典娜？你们怎么来了？
赫斯提亚抬起头，看到聚集在此的两位大侄女，贯彻了自爆卡车的属性，直接叫破了阿尔忒弥斯的真名。
一时间，被当场揭穿马甲的狩猎女神，不免有些尴尬，连忙岔开话题。
“姑姑，你这是怎么了？”
“别提了，一不小心多喝了点酒，结果不仅在地窖里睡了大半天，醒来的时候全身都在痛，尤其是屁股。”
赫斯提亚一边嘟囔，一边揉了揉自己似乎丰润了几分的翘臀，仿佛重症病人般，有气无力地摆摆手。
“不行了不行了，嗓子有点冒烟，让我喝口水坐会儿。”
“都说了让你少喝点，伱偏不听……”
眼见最厚的挡风墙终于抵达战场，洛恩顺势插话，果断迎上前去，将赫斯提亚搀扶到了一旁的椅子上，为他贴心地倒上温热的茶水醒酒。
“酒？新出的饮品？克诺索斯城最近很流行的那个？有意思……”
“居然是连神灵都能醉倒的东西，看来今天我必须要尝一尝了。”
随着那个新名词被频频提到，雅典娜和阿尔忒弥斯也不由来了兴致。
“不是我，是洛恩做的，你们想喝找他。”
赫斯提亚并不居功，直接将最初的发明人指给两位侄女，自己则砸了咂嘴，短暂回味后，意犹未尽地评价。
“虽然喝多了有点后遗症，但味道是真不错，而且喝醉后的体验也相当有趣。”
听到这位炉灶女神亲口的点评，雅典娜和阿尔忒弥斯更加跃跃欲试，各自的目光不约而同地朝着某处聚焦。
“刚好，地窖里还有几坛，几位稍等片刻，我去取来，顺便做点下酒的菜，好好款待几位。”
洛恩当即会意点头，十分上道地转身离场，前去筹备待客的酒水和菜肴。
随着走出前厅，重新踏入地窖，那张自始至终保持着微笑的脸，终于在一片扭曲中，迸发出劫后余生的庆幸。
呼，好险！
这场要命的危机，终于躲过了。
简单平复了下心情，洛恩看向地窖中剩余的七坛果酿，想到前厅中的三位处女神，目光幽幽闪烁。
话说，机会难得，要不要把她们全灌醉呢？

第94章 禽兽，你要做什么？
克诺索斯城，灶神宅邸。
三位处女神聚坐在客厅中，一边品尝着餐前的水果糕点，一边等待着丰盛的饭食上桌。
而为了打发时间的过程中，她们自然而然谈起了最近奥林匹斯山发生的几件大事。
其一，因为管束不严，导致俄刻阿诺斯之海的海兽泛滥成灾，并袭击周边的人类城市，身为海洋之神的波塞冬被神王宙斯传唤到了奥林匹斯，狠狠臭骂了一顿。
为了弥补人类城邦的损失，彰显神灵的慈爱，宙斯要求波塞冬给予受灾的人类城市三年丰产的鱼潮和俄刻阿诺斯之海中的一些珍惜矿物与海产。
其中，受灾最严重的克里特岛得到的赔付，无疑最为丰厚。
但身为米诺斯人的守护神，雅典娜对于这种不痛不痒的责罚，意见很大，提出了更多实质性的要求，比如划定安全区域，要求海兽退出沿岸三十里的范围等等。
当然，对于宙斯宣判的结果，波塞冬同样不服，还在固执地要求彻查出残害自家亚特兰蒂斯禁卫军的元凶，并要求人类对其麾下神血眷族近几年来的大量损失负责。
就这样，双方还在为究竟是谁的责任，以及谁才是最先挑起争端的罪魁祸首而争论不休，反反复复对喷了几个月。
侧耳倾听的赫斯提亚忍不住好奇，开口追问。
“然后呢？”
“没了。”雅典娜淡淡回复，一脸平静地喝着蜜水。
“没了？”急着等待下文的赫斯提亚，不禁拔高声调，面露错愕。
之前不是说，宙斯要主持公道吗？
似乎是看出了姑姑的困惑，阿尔忒弥斯摊了摊手，幽幽开口。
“因为父神他不久前下界的事，事发了，正在和那位天后吵的不可开交。”
“……”
听到如此意料之外，却又情理之中的结果，赫斯提亚一脸无语，随即按捺不住心中的好奇，偷偷追问起事情的始末。
说起来倒也不复杂。
不久前，习惯性下界猎艳的宙斯，看上了一位名为“埃癸娜”的水泽仙女，化作一只雄鹰将其拐走。
但那位水泽仙女的父亲——河神阿索波斯，却有着希腊神代中罕见的浓烈父爱。
他一共育有九个女儿，并为有这么多天真可爱的女儿而骄傲和快乐，对女儿们更是怜爱有加。
但是，命运却总是折磨这位和希腊神代格格不入的老父亲。
他的女儿一个个的离奇失踪，这让他无比难过。
为此，老河神曾经寻找过很多地方，向路人或神灵询问她们的下落，却没得到一丝消息。
当八個女儿都莫名失踪之后，只剩下了小女儿埃癸娜，痛苦到极致的老河神更是很小心的看护着她，不想再失去最后一个爱女了。
但千防万防，他仍没拦住那位下界的神王，
宙斯趁河神休息的时候化作一只雄鹰，迅速的将水泽仙女埃癸娜抢走。
不过，已经一无所有的老河神在听到噩耗的第一时间，没有崩溃，反而锲而不舍地寻找起女儿的踪迹，居然无视宙斯派遣的先知的劝阻，一路尾随着那位神王变化的雄鹰，试图夺回女儿。
最终，宙斯也是欲火中烧，更不愿意放弃如此美丽的少女，于是便掷下闪电，击中了河神的一条腿，趁河神晕倒之际，将水泽仙女埃癸娜带到了一座孤岛上，与其完成结合，并生下了名为“埃阿科斯”的神子。
这件事宙斯自以为做的天衣无缝，然而全程却被科林斯的国王希绪弗斯看了个清清楚楚。
再后来，事情的经过，不知怎地传到了奥林匹斯山，辗转落入了赫拉的耳中。
于是乎，暴怒的天后，自然逮着屡次出轨的丈夫，一顿输出。
有了这么个意外，一脑门官司的宙斯哪还有心情去管雅典娜和波塞冬的争执，目前正在满世界躲避自己那位四处找他兴师问罪的老婆。
尽管是在以平静的语气叙述，但这位狩猎女神言语中似乎透着些幸灾乐祸。
倒是赫斯提亚听完后，有些心疼起那位遭受了无妄之灾的老河神，忍不住说了句公道话。
“宙斯他，真是越来越过分了。”
“父神难道不是一贯如此吗？”
雅典娜转动着手中的杯子，淡淡反问。
一时间，赫斯提亚无言以对，只能悻悻地叹了口气，眸中的怜悯和不忿，无奈熄灭。
对也好，错也好，奥林匹斯的事她真的管不了。
同时，如果想继续安稳下去的话，她也不该去管。
——这是雅典娜曾反复告诫她的话。
既然无能为力，赫斯提亚只能不去想这些烦心事，抬头转移开话题。      “所以，克里特岛的事直到现在都还没个真正的结果？”
“还在交涉……”
雅典娜淡然回复，脸色一如既往的平静。
她一开始的目的就不是惦记亚特兰蒂斯的那点土特产，而是刻意将事情闹大，将水搅浑，逼的波塞冬在众目睽睽之下，无法光明正大地染指克里特岛。
这场争执闹的越凶，闹的越久，克里特岛反而越安全。
而事情的演变，也正如这位智慧女神预料的那般。
所以，她倒不介意浪费点口水，和波塞冬多对喷几天。
怕只怕，那位叔叔不肯就这么善罢甘休……
想到那只从天际垂落的水蓝色巨臂，雅典娜的心中不由多了一丝烦躁。
而眼见这位以智慧著称的大侄女似乎有着自己明确的想法，向来有自知之明的赫斯提亚识趣地没有多问，转而看向了一旁的另一位侄女。
“你呢？阿尔忒弥斯？怎么突然间跑到我这里来了？”
阿尔忒弥斯微微一笑，轻声道明来意。
“这不是快到一年一度的诸神祭典了吗？父神托我问您这次要不要回奥林匹斯？”
“不去！”
赫斯提亚毫不犹豫地选择回绝，心中隐隐猜到了那位神王弟弟专程派出阿尔忒弥斯请她回去的另一重原因。
除了明面上的诸神祭典，恐怕还有让她回去帮忙规劝一下赫拉的意思。
毕竟，都这么久了，自己对神王家族表面和气的聚会，究竟是什么态度，宙斯不可能不清楚。
而且，以前的邀请，可没这么正式。
不知不觉中，这位炉灶女神居然将神王弟弟的心思，猜出了个七七八八。
显然，经过反复的耳濡目染，以及某人的不断灌输，赫斯提亚就算是不怎么爱动脑，也对自己那位看似公正公平的神王弟弟有了明显的防备与疏离。
而听到赫斯提亚一如往常的回答，阿尔忒弥斯倒也并不意外，笑眯眯地搂起这位姑姑的另一条手臂，流露出几分亲昵和希冀。
“那，要不今年跟我去阿卡迪亚住住？始终呆在一个地方，总会腻的。”
好啊，原来是上门挖墙脚的……
对面的雅典娜放下杯子，心中冷笑，幽幽瞥了眼目的不纯的阿尔忒弥斯，随即向赫斯提亚展露出和煦的笑容。
“姑姑，我这里没关系，不用担心，想去哪随你喜欢。”
然而，面对着雅典娜大大方方的劝说，赫斯提亚却是果断地摇了摇头，朝着阿尔忒弥斯流露出一抹歉意。
“还是不了，这么久都习惯了，懒得搬。”
虽然同为侄女和要好的处女神，但两人的境遇截然不同。
阿尔忒弥斯还有母亲勒托的呵护和弟弟阿波罗的照料。
雅典娜呢？她什么都没有。
甚至连宙斯的偏爱，似乎都是别有目的。
因此，相比于阿尔忒弥斯，赫斯提亚无疑更加心疼雅典娜。
眼见赫斯提亚如此坚决，阿尔忒弥斯不免有些失望。
“那好吧，我会常来看您的。”
“行，随时欢迎！不瞒你说，自从那小子住进来后，我家的伙食水平上升了不止一个档次！”
对于侄女表示亲近的意图，赫斯提亚自然满心欢喜地答应，顺带着炫耀起她的御用厨师来。
然而，没等这位炉灶女神多夸上几句，后院传来了一阵嘈杂的动静，阿尔忒弥斯循声一瞟，不由脸色微变，豁然起身。
“住手！你在做什么？！”
“做，做菜啊……”
此时，正在蹲在后院处理食材的洛恩，从菜地中拎出两只扑腾的兔子，回头看向了发声呵止的狩猎女神，一脸诧异和茫然。

第95章 每次扫X都有你！（日更6k达成）
眼见场上气氛似乎有些不对，赫斯提亚不由起身询问原因。
“怎么了？”
意识到自己的反应有些过激，阿尔忒弥斯微微一咳，向两人随口询问。
“你们，要吃兔子？”
“对啊，兔肉既滋补又肉质紧实，味道很不错的。”
身为主厨的洛恩下意识点了点头，开口解释道。
“本来没想好做什么，结果刚才我看到菜地里好像有一只兔子闯了进来，正在啃食根苗，所以想着不如把它抓起来，给几位做点兔肉尝尝。
但考虑到今晚用餐的人数，那点份量似乎不太够，然后，我又从外面的集市上买来了一笼，正准备处理……”
刚一说完，没等阿尔忒弥斯反应，赫斯提亚就后知后觉地扑向了地里被啃食不少的菜苗，一脸痛心疾首地悲鸣。
“可恶，我的菜地，谁？是谁把兔子放进来的？”
顿时，一旁的狩猎女神有些尴尬地站了出来。
“咳，姑姑，是我在路上打猎，顺手抓到了一只，结果进门的时候，不小心让它给逃了。刚才光顾着闲聊，把这件事给忘了……”
“没错，好像就是跑进后院的那只。”
一旁的雅典娜顺势开口，看似帮忙澄清，却又坐实了阿尔忒弥斯的过失。
狩猎女神白了一眼明着帮忙，暗中落井下石的智慧女神，犹豫开口。
“姑姑，我很喜欢那只小家伙，不如把它放了吧，到时候我会赔偿您的损失。”
“原来是这样啊，算了算了……”
眼见侄女主动认错，赫斯提亚也懒得去追究，冲后院准备下毒手的御用厨师长招了招手。
“洛恩，那只小坏蛋呢？还给她。”
“呃，刚才忘了关门，打开笼子时又没注意，一不小心让它们全都跑了出来，我也分不清是哪只，要不让阿尔忒弥斯大人亲自来认认？”
洛恩指了指地上半开的笼子，以及四周几只在逃的雪白案犯，不由面露难色。
意识到问题所在，阿尔忒弥斯此刻只想尽快结束这场闹剧。
然而放眼环顾一圈，她不禁有些失望地摇了摇头。
“奇怪，好像都不是……”
“可能趁乱逃出了几只……”
洛恩颇为无奈，看了看这位狩猎女神，欲言又止。
显然，刚才的缉捕过程，恰巧被听到动静的阿尔忒弥斯打断，这才给这些小东西可乘之机。
好在，阿尔忒弥斯倒也算通情达理，只是遗憾地摇了摇头，并没有在这件事情上过多为难眼前无辜卷入其中的厨师。
“这样啊，那就算了。”
而洛恩也颇为体谅这位狩猎女神的心情，主动开口，赦免了一众在逃案犯。
“兔肉有点耗时间，不如咱们换道菜吧？”
“也好……”
听到这位厨师长如此体贴的话语，阿尔忒弥斯不由欣然点头应允，连带着看向对方的目光，都泛起丝丝善意。
随着这段小插曲掀起的风波归于平静，洛恩当即将几只在鬼门关溜了一圈的兔子们，送到野外放生，顺带着买了些牛羊肉，喊了一嗓子，进入厨房重新准备。
“那几位先坐，饭菜一会就齐。”
三位女神不疑有他，继续回到客厅，闲聊些家常，等待正式开宴的时机。
眼见里屋再度传来了女神们的欢声笑语，厨房中的厨师长一边切着牛羊肉，一边赞叹起自己的机智。
隐藏一滴水最好的办法，就是把它放进大海。
同理，想要让一只兔子尽可能的合理消失，最好的办法就是找来一群兔子打掩护。
这下，直接或间接地放生了这么多兔子，阿尔忒弥斯就算事后起疑，恐怕也查不到他这个大活人头上。
何况，有破坏菜地这档子事，阿尔忒弥斯也不好当着赫斯提亚这个苦主的面，过多追问那位在逃案犯的踪迹。
而区区一只猎物，对于狩猎女神来说，也谈不上什么稀奇。
到此为止，事情基本上最终会不了了之。
如此一来，他不仅解决了兔兔带来的危机，还顺带着刷了一波那位狩猎女神的好感。
简直完美！
将事情的经过重新复盘了一遍，确认没什么纰漏后，洛恩满意点头，端起灶台上出锅的几碟精美菜肴，取出地窖中的自己所酿的葡萄酒，开始正式款待三位聚头的处女神。
“来，喝喝！别客气！”
随着酒水齐备，菜肴上桌，赫斯提亚当即为自己和两个侄女倒上了满满的一大杯葡萄酒，热情地发出邀请。
果木和花瓣的香气涌入鼻腔，两位女神不由来了几分兴致，端起杯子，学着赫斯提亚的模样，仰头一饮而尽。      顿时，微微的酸涩在口腔中弥漫，随后便是一丝令人心情愉悦的回甘，浓郁的水果香气同时带有一些花香和香草的味道，口感醇厚复杂，层次感分明。
恍惚之中，她们仿佛置身于一片青草地上，周围鲜花遍地，一串串成熟的葡萄和石榴，结满枝头，散发着沁人心脾的芬芳。
片刻后，雅典娜和阿尔忒弥斯相继睁眼，看向了桌上的酒坛，不约而同地舔了舔樱唇，将杯子重新注满。
显然，她们已经被这种名为【酒】的饮品征服。
“我就说不错吧，来，喝，接着喝！”
看到侄女们同样喜欢上了自己所推荐的好东西，与有荣焉的炉灶女神，一边夸赞着创始者洛恩的奇思妙想，一边将桌上的气氛炒热，频频地给侄女们倒酒。
很快，各自一坛酒下肚，三位女神已经有了几分微醺，彼此白皙的脸上相继泛起了一抹诱人的玫瑰红，目光迷离，身体有些发飘，
“酒来了！”
伴随着轻快的招呼，负责款待三位女神的洛恩，殷勤撤下空坛，将地窖中剩下的四坛酒，一并搬上桌。
然而，雅典娜却摆了摆手，将自己身前的那坛酒稍稍推开，眸中泛起一丝遗憾。
“不了，虽然味道和体感很新奇，但再喝下去，身体会不受控制，我不太喜欢那种感官失调的状态。”
同样，对面的阿尔忒弥斯也放下酒杯，认同地点了点头。
“的确，喝多了手会抖，进而影响射箭的准头，今天就到此为止吧。”
看到两位处女神如此克制，包藏了一丝祸心的洛恩，顿觉有些失望。
不过稍微想想，他便释然了。
身为处女神，如果雅典娜和阿尔忒弥斯没点警觉性和自保的意识，她们恐怕根本没机会守身如玉。
“啊？你们不喝？那刚好，我可就全包了~！”
正当洛恩暗暗感叹之际，赫斯提亚听到侄女们的推辞，不由眼眸一亮，迫不及待地将剩下的四坛酒一并拢入自己眼前，而后打开封泥，又是一阵酣畅的狂饮，尽情享受着那飘飘欲仙的奇妙感觉。
“砰！”
一刻钟后，主动灌下五坛葡萄酒的炉灶女神，趴在桌上，呼呼大睡，满脸都是甜蜜陶醉的憨笑。
此时，忙活一场，已经放好了鱼饵，等着看三女神醉态的洛恩，望向现场唯一上钩的那条翘嘴，不由脸色一黑。
两次都有你！
不长记性是吧？果然还是揍得太轻了！
然而，他发痒的手最终还是没能落到赫斯提亚的屁股上。
雅典娜和阿尔忒弥斯两位可靠侄女，一左一右地架着这位姑姑，将她扶上楼。
望着并行的三位处女神，洛恩只能老老实实地收拾碗筷，暂且放下给赫斯提亚“补课”的心思。
一夜安眠，无事发生。
随着清晨的到来，洛恩也从床上坐起，准备下楼准备早餐。
“汪呜！”
但没等他刚一开门，走廊上的黄金猎犬便低呜着钻进了他的怀中，狗脸上满是人性化的惊恐，仿佛在躲避什么洪水猛兽。
门外，金发银瞳的狩猎女神不留痕迹地缩回了手，矜持一笑，若无其事地打着招呼。
“这么早？”
“嗯，刚好起来做些早饭，款待几位。”
洛恩一边抚摸着黄金猎犬发抖的狗头，一边露出含蓄的笑容。
阿尔忒弥斯看了眼身后的房门，微笑提议。
“姑姑可能要睡到中午，先跟我出去走走？”
随即，女神的目光下移，落在了洛恩怀中的黄金猎犬身上，眸中闪过一丝炙热。
“既然你有条好狗，不如我们去附近的山里，比比狩猎如何？”
“和他有什么好比的，不如跟我试试？”
没能洛恩开口，雅典娜从另一间卧室中走出，冷笑着看向了某位明显别有用心的狩猎女神。
眼见自己的计划好的事情，被人横插一脚，阿尔忒弥斯不悦地皱了皱眉。
但随即，她似乎想到了什么，脸上重新展露笑容。
“好啊，难得有机会一起狩猎，刚好看看今天谁打到的猎物多，顺便，就让他来做我们的裁判和向导。”
“没问题！”
雅典娜欣然点头，同时顺着阿尔忒弥斯的目光，意味深长地瞥向了一眼身后的某人。
而对面的狩猎女神，也报以和煦的目光，不仅展现出浓浓的善意与欣赏，甚至主动伸手拉过男人的手臂，表露十足的热情。
“坐我的车驾吧，这样更快些。”
落后一拍的雅典娜眼眸眯了眯，紧闭的唇齿间传来了隐隐的磨牙声。
一时间，被赶鸭子上架，荣升女神裁判的洛恩，想到了未来某个名为“帕里斯”的同行和那枚更加著名的金苹果，不由头皮发麻。
这种，应该不是什么好差事吧？

第96章 这是一道送命题
克里特山脉。
缰绳收紧，疾驰的两只长角鹿停下脚步。
鸟羽飘落，飞舞的一群猫头鹰化作人形。
“说吧——”
“——怎么比？”
两位女神一人持矛，一人挽弓，遥看对方，交替着微笑询问，那几乎在空气中擦出闪电和火花的目光聚焦向中央。
而此刻，被夹在中间的某位新任裁判，不由额头冒汗，仿佛置身于两股巨浪之中左右摇摆的小船。
看这轻车熟路的架势，现在他是明白了，这两位表面和气的处女神，背地里恐怕谁也不服谁，没少进行过明里暗里的较量。
眼见两女神之间的火药味越来越浓，正一步步朝着他走来。
唯恐一会打起来，自己沦为遭殃的池鱼，洛恩只好硬着头皮，举起右手，被迫承担起裁判官的职责，小心翼翼地开口询问。
“这样吧，既然是狩猎，那就比比谁打到的猎物多？”
“可以。”雅典娜淡定地点了点头。
“没问题！”阿尔忒弥斯则是自信满满。
得到了女神们的首肯之后，洛恩渐渐大了些胆子，轻咳一声，肃然沉吟。
“不过，由于狩猎期间，猎物的种类、数量往往存在偏差，难以精确对比，所以最终的结果将以各方所获猎物重量为标准，谁打到的猎物总重最多，谁就将获胜！”
两位正在空地上“深情对视”的女神，听到附加条件，不由微微一愣，齐刷刷看向了宣读进一步规则的裁判官。
比重量？
有意思……
阿尔忒弥斯挑了挑眉梢，脸上泛起了几分意料之外的兴致。
一旁的雅典娜则是若有所思，玩味地瞥了眼自己手中的胜利之枪。
而看到两位女神并没有对新增的比赛规则提出异议，洛恩不由地轻舒了口气。
从克诺索斯城到克里特山脉的一路上，他都在思考，面对这个不太妙的发展，如何破局。
经过反复的深思熟路后，刚上任的女神裁判得出了最终的结论。
——公平，公平，还是TM的公平！
首先，这次并不是金苹果事件中，询问“三女神孰美？”，这类要命的主观题。
狩猎比赛的结果明显偏向于客观，行就行，不行就不行，胜负几乎一目了然。
只要自己秉持公正，让参赛的双方都挑不出错来，如果两位女神还有点节操，他就基本上能顺利过关。
不过在此之前，自己需要制定出相对公平的游戏规则。
再次确认了一遍整体的盘算，洛恩深吸了口气，郑重宣布细则。
“狩猎期间，有以下几条需要注意：
其一，地域上，就以克里特山最高点为界，一方向南，一方向北，超出范围所获得猎物作废，猎场归属由抽签决定。
其二，时间上，日落之刻，比赛正式结束，双方停止一切的狩猎活动，我将负责统计所有猎物的重量，并宣判最终的胜负。
其三，此次比赛以竞技为主，禁止使用神力，一切由神力所获得的猎物，都将不计入审核……”
随着一条条规则的宣读，两位女神一边聆听，一边微微点头。
虽然繁琐了点，但毫无疑问这也让游戏更加公平公正，几乎没什么漏洞可言。
如果按照规则进行比赛，最终无论是这位裁判官本人审核，还是交由一位农夫进行评判，亦或是宙斯本尊亲自来裁定，结果都是一样。
而当一切准备就绪，洛恩还觉得不保险，又补上一句事先说明。
“以上，就是大致的规则，两位赛前是否有异议要提出？”
“没有。”
“很公平。”
阿尔忒弥斯和雅典娜相继点头，一致通过了这套比赛流程。
但看到两位女神手中寒光闪烁的流苏战矛和金弓金箭，事到临头，洛恩还是不由地眼皮一跳，小心翼翼地建议。
“我觉得，公平起见，制定规则和负责审判的人应该分成两个，在此，我推荐米诺斯王，他执法向来以公正严明著称……”
虽然把老人家推出来抗雷，替他分摊压力，有些不地道。
但，他为克里特岛立过功，他为米诺斯人流过血！
就算投桃报李，老人家也该过来帮帮场子。
然而，正当洛恩在心中为自己卖队友的无良行为找补之际，两位女神却齐刷刷摇头。
“不用了——”
“——就你吧。”
眼见这差事，自己实在推脱不掉，洛恩也只能悻悻认命，拿出两根准备好的木签，让两位女神随机抽取。
而结果，雅典娜向南，阿尔忒弥斯向北。
两位女神一人持矛，一人挽弓，站在各自的起始点处，蓄势待发。
察觉到双方那隐约之间剑拔弩张的气势，洛恩咽了咽口水，小声提醒。
“两位，友谊第一，比赛第二……”
然而，这却换来了两女神幽幽的目光。
心知箭在弦上，接下来已经不是自己所能掌控的事情了，洛恩也只好老老实实地充当起裁判官的职责，将手中的一枚宙斯之金微微上抛。
“叮当~！”
而随着金币落地的清脆声响传来，两位女神气势一凛，如同离弦之箭冲向各自的猎场。
望着两道绝尘而去的背影，在密林、溪流和山谷中驰骋奔跑，干净利落地将一头头或大或小的猎物击杀，洛恩摇了摇头，坐在克里特山的起始点上，拍着一旁黄金猎犬的狗头，感慨万千地小声嘀咕。
“唉，女人……”
在裁判官静静等待期间，时间一分一秒过去，两位女神的竞争愈发激烈。
她们一个是战斗的天才，一个是山林的主宰，即便不使用神力，凭借强悍的身体素质，也能轻松杀穿整個克里特山脉。
而随着两位煞星的到来，克里特山脉里的野兽和魔兽可谓是倒了血霉，挨个被清理了干净。
块头越大，越是她们的重点照顾对象。      毕竟，比赛结果不是计件，而是计重。
所以，雅姐，你可要明白我的一片苦心啊……
此时，远在山头观望的洛恩，遥望着正在大杀特杀的雅典娜，心中默默念叨。
虽然自己需要扮演一个公平公正的裁判官形象，但两位姐姐谁才是他更需要抱紧的大腿，他还是分得清的。
因此，即便不能明着偏帮，为了以后有个交代，他也得稍微展示一下立场。
实际上，选择计重而非计件的比赛规则，就是他提供给雅典娜的便利。
如果比拼猎物的数量，明显是擅射的阿尔忒弥斯更具优势。
但倘若要压制神力，看谁的猎物重量大，对大型猎物有着更强杀伤力的枪，明显更胜一筹。
所谓“三箭不如一刀，三刀不如一枪”，就是类似的道理。
这些人为创造的有利条件，已经是洛恩在光明正大的情况下，所能给予雅典娜的最大帮助。
为了自己以后还能吃得上神殿的贡品，他也算是正经努力过了。
现在，只希望那位智慧女神能够明白他的苦心，到时候无论输赢，都不要怪罪到他的头上。
时光飞逝，落日西斜。
比赛落幕在即，两位女神的竞争也进入了白热化阶段，甚至为了取胜，开始玩一些规则允许的盘外招。
比如，阿尔忒弥斯通过猎神天赋，号召猎犬部队打配合，进行大范围迂回包抄；
雅典娜借助本源气息，调令山中鸟类频频传信，展开全图视野……
负责审查的裁判官，一边感叹着两位女神的突破性尝试，一边吐槽起奥林匹斯喜欢不守规矩的不正家风。
而当最后一缕阳光落入地平线之下，这场女神之间的狩猎比赛，也终于宣告落幕。
负责最终裁定的洛恩，结束了一天的摸鱼，正色起身，开始对双方的猎物清点并称重。
作为战神，雅典娜更倾向于挑战比较棘手的魔兽，因此收获的多是大体型的猎物，数量虽然少，总重却达到了一万多斤。
但作为猎神，阿尔忒弥斯明显更为专业，她不仅选取了容易猎杀的大中体型猎物，而且所选的物种多半群居。其中上百头被端了老窝的魔猪齐刷刷躺在地上，祖孙十几代齐聚一堂的场面，蔚为壮观。
洛恩怀疑，整个克里特山脉的魔猪，是不是都被这位狩猎女神给杀绝了。
而经过几次的称量与核算，阿尔忒弥斯一天收获的猎物总重，达到了足足两万多斤。
最终的结果，不言而喻。
几乎是在知道答案的瞬间，雅典娜的表情肉眼可见地阴沉了几分。
负责宣判结果的洛恩，咽了咽口水，顿觉压力山大。
要不要再偏袒的再明显一点呢？
他有些犹豫。
考虑到有可能出现的意外，洛恩也留了个心眼，比如在规则里提到的获胜标准，是“各方所收获的猎物重量”。
这就是所谓的无良商家常用套路。
——一切规则由活动方全权解释。
如果借此把阿尔忒弥斯和麾下的十三条猎犬，各自算作一个参赛单位，那么总重的两万斤就分成十四份。
这么一来，表面上单打独斗的雅典娜，立刻就能翻盘。
但如此操作，偏向性太过刻意和明显。
何况严格来说，雅典娜在狩猎过程中，也调集了鸟类助阵，真计较起来，她并不算干净。
就算自己屁股歪出天际，讨得雅典娜的欢心，也必然让阿尔忒弥斯记恨上。
总之，风险和收益严重不成正比。
要不要冒这个险呢？
正当洛恩举棋不定之际，他眼角的余光瞥见雅典娜那松松抓握在胜利之枪的手上，目光一闪，肃然郑重宣布。
“此次比赛，女神阿尔忒弥斯胜！”
随着比赛结果尘埃落定，阿尔忒弥斯脸上洋溢着满意的笑容，眸子看向某位“公平且公正”的裁判官，目光都透着丝丝赞许与欣赏。
相反，雅典娜的脸色就不是那么好看了。
不过，在众目睽睽之下，这位智慧女神还是维持了基本的体面，冷着脸给足了赢家获胜的彩头。
“你赢了，可以在三个月内随意使用克里特岛的任何一处猎场。”
随即，雅典娜转头看向一旁的裁判官，发出一声冷哼。
“在此期间，她的出行和狩猎，就由你来陪同！”
说完，这位强出头的智慧女神，冷冷瞪了某人一眼，头也不回地走向山谷背面，显然准备不再插手两人之间的事情。
“麻烦收拢一下猎物，我去看看……”
洛恩见势不妙，先是向阿尔忒弥斯歉意一笑，随即连忙朝着雅典娜的方向追了上去。
而作为获胜者，狩猎女神也大方地表示理解，惬意地留在原地，收拾这场狩猎遗留的残局。
一刻钟后，洛恩一路连追带赶，总算在山谷背面的水潭边，找到了那位似乎正生着闷气的智慧女神。
听到身后的动静，没什么好脸色的雅典娜，回头冷哼。
“追来做什么？你不是应该陪在阿尔忒弥斯身边吗？”
“我只是接受您的命令，负责陪同而已，又不是整个人都卖给她。”
洛恩翻了个白眼，同样没好气地反驳。
“当然，你要真打算这么做，我也没什么好说的。”
“明明是你自己判定的输赢，居然还强词夺理！”
听到这一番言论，雅典娜不免被气笑了，目光更加不悦。
“不对吧……”然而，洛恩幽幽开口，脸上泛起一丝意味深长地笑容，“这明明是你想要的结果。”

第97章 卖了阿尔忒弥斯还能让她找钱？（日7
四目相对，智慧女神收敛怒容，眨动的眸子玩味地看向对面。
“所以，什么时候发现的？”
“就在刚刚。”
洛恩轻哼一声，没好气地指了指雅典娜握枪的右手。
“如果真的在意这场胜负的话，脸上的表情应该不够吧？你至少应该把枪握紧……”
“观察力不错嘛。”
雅典娜笑了笑，脸上毫无意外之色。
而看到对面这副表情，洛恩心中的猜测得到了彻底的验证。
“你是故意的！”
“理由。”
雅典娜背负双手，笑眯眯地看向了眼前的裁判官，一副考较的模样。
事到如今，洛恩的思路愈发清晰，淡淡开口说明。
“你是战神，不是猎神，想要在狩猎上压过阿尔忒弥斯，恐怕没那么容易。
就算让我做裁判，也未必能让你多上几成胜算。
明知道大概率会输的游戏，却要主动一头扎进去，这可不像你的性格……”
说到这里，洛恩顿了顿，幽幽地看向了眼前的智慧女神。
“……除非，你从一开始，就没打算赢！”
“啪啪啪啪！”
伴随着一阵清脆的掌声，对面的雅典娜露出满意的笑容。
“不赖嘛，我果然没看错你。”
“所以，你握枪的破绽，也是故意展示给我看的？”
“伱猜。”
“……”
洛恩脸色一黑，嘴角微抽，忍不住开口抱怨。
“早说明白，我还至于为你挖空心思创造获胜条件吗？”
“如果不这样，她怎么又会相信——自己才是真正的赢家呢？”
雅典娜笑了笑，毫无诚意地出声安慰。
“总之，你也不算是在白费力气。”
“那我是不是还要谢谢您呢？”
“那是当然！”
智慧女神毫不客气地点头，目光意味深长。
“如果不是我，你能让一位主神，在我不在的时候，安安心心在克里特岛看门，并且贴身保护你三个月？”
“……！”
洛恩稍一思索，便瞬间意识到了某种可能，脸色微微一变。
“波塞冬还不死心？”
雅典娜先是点头，随即又摇了摇头。
“我也不确定，但从上次的交锋来看，我总觉得他不会就这么善罢甘休。”
洛恩皱了皱眉，同样没有反驳。
道理很简单，按照那位玩不起的性格，什么事情都可能做得出来。
明面上的事情，雅典娜还能扯着宙斯的大旗，抵挡一二。
但背地里的手段，势单力薄的智慧女神，面对庞大的海洋众神，恐怕就有些防不胜防了。
而一旦海里有什么不干净的东西上岸，上次搅黄了波塞冬好事的某个罪魁祸首，以及现在克里特岛的实际掌权人，恐怕就是首当其冲的目标。
意识到自己不太妙的处境，洛恩皱起的眉头，又增添了几道刻痕。
“这种事，不应该告诉灶神大人吗？”
“如果姑姑还想过安稳的日子，就不能插手。”
雅典娜抿了抿唇，看向远处云端的奥林匹斯山轮廓，幽幽叹息。
“而有些事一旦陷进去，想再出来，可就没那么容易了……”
神王家族的权力争斗，向来都是你死我活，容不得半点温情。
既然已经置身事外，就不应该把那位如姐如母的长辈再卷进来。
末了，为了避免有人多心，雅典娜又补上了一句说明。
“而且，论阴谋诡计和战斗厮杀，姑姑她可不太擅长。”
洛恩听出了雅典娜话中的隐意，看向山背另一侧，露出戏谑的笑容。
“所以，你要拖阿尔忒弥斯下水？”
“什么叫拖下水？别说那么难听，明明是她自己愿意来，自己愿意留的，和我可没什么关系。”
雅典娜白了对面一眼，脸上一副无辜的表情，唇角却在不经意地上扬。
她自己愿意来的？
洛恩隐约从中听出了矛盾点，幽幽看向了这位智慧女神。
“除了代表宙斯邀请赫斯提亚参加诸神祭典之外，阿尔忒弥斯此行还为了什么？”
“好像是她听说，米诺斯王手上有一条顶好的猎犬吧？”
雅典娜似是漫不经心地开口，一副道听途说的模样。
瞬间，洛恩心领神会，两个字的评价不由脱口而出。
“阴险！”      “嗯？”雅典娜微微侧头，幽然瞥向身后。
“我是说您高瞻远瞩！谋虑万古！不愧是智慧女神！”
洛恩连忙改口，一副肃然起敬的表情。
“少来！”
然而，雅典娜显然已经对此免疫，白了一眼身后的洛恩，没好气地叮嘱道。
“看好你的那条狗，如果我不在的话，关键时候，说不定它能救你一命。”
事关自己的小命，洛恩严肃地点了点头。
他当然明白雅典娜的意思。
阿尔忒弥斯毕竟已经和雅典娜进行过了一场狩猎的比拼，还是在他的主持和判定下，赢得了最后的胜利。
那位狩猎女神只要还有点矜持，就不会继续强行索要这条黄金猎犬。
而只要自己不犯傻，主动把狗命送过去。
等真正遇上麻烦，那条让阿尔忒弥斯动心的黄金猎犬，就能发挥出大作用，进而换来这位狩猎女神的帮忙。
况且，按照这场狩猎的约定，他事后还要担任阿尔忒弥斯的向导和伙伴。
如果自己在陪同的过程中，出了意外，阿尔忒弥斯这个猎神也不用混了。
所以，只要阿尔忒弥斯还在克里特岛逗留一天，自己的安全多半就有保障。
重新捋了一遍思绪，洛恩顿时感受到了雅典娜对他无形之中的关心，同时也不由佩服这位智慧女神那多如蜂窝一般的心眼。
随即，洛恩指了指渐暗的天色，开口询问道：“那么，我该劝到什么时候？”
雅典娜微微一笑，优雅地靠在树干旁，欣赏着湖景：“不急，难得赢我一次，让她多高兴高兴。顺便，猎物不是还没收拾完吗？”
两人对视一眼，不约而同地展露出不怀好意的笑容。
而浑然不知自己被两個人合伙演了的狩猎女神，此刻正蹲在狼藉的猎场上，忙着将一只只猎物剥皮、剔肉、捆绑、装车……并为之乐此不疲。
等待期间，雅典娜不忘再次叮嘱。
“虽然阿尔忒弥斯现在对你的感官还不错，但你最好不要和她走得太近，或者有太多的牵扯。”
“明白，克里特岛才是我的家！”
对于立场问题，洛恩自然旗帜鲜明地作出保证。
“不是因为这个……”
雅典娜白了一眼正在表忠心的洛恩，目光幽幽闪烁。
“别看她表面正常，但这女人骨子里有点疯，和她靠得太近，你小心把握不住……”
疯？
洛恩微微一愣，想到了神话中阿尔忒弥斯时而温柔，时而阴沉，时而宽仁，时而报复心重的矛盾性格，眼眸中对这个狩猎女神多了几分慎重。
眼见洛恩将她的忠告听进了心里，雅典娜满意地伸了个懒腰，起身招呼。
“行了，时间差不多了，我们也该回去了。”
然而，正当两人准备前去和阿尔忒弥斯汇合的瞬间，天空惊雷炸响，有着水蓝色海纹和飞鸟纹饰的火光在奥林匹斯山上熊熊燃起。
顿时，雅典娜脸上的轻松与惬意，一扫而空，目光阴郁。
“啧，又来了！看样子，我又得回奥林匹斯一趟。”
看着天空中的异象，洛恩当即明白，这多半还是克里特岛和俄刻阿诺斯之海间那未完的后续。
对于主神之间的争执，他目前也无可奈何，只能目送顶在前面的雅典娜启程。
“对了，这是上次答应你的东西，你先收好，说不定能用上。有什么不懂的，等回头，我再慢慢教你。”
临行之前，雅典娜将一条金色的腰带递到了洛恩的手上，留下了几句叮嘱，这才展开黄金双翼，化作一只巨大的猫头鹰，消失在昏暗的天际。
正当洛恩握着手上的那件东西，有些茫然之际，身后传来惊讶的低语。
“战神军带？”
闻声而来的阿尔忒弥斯，幽幽看向自己未来一段时间的御用向导，银色的眼瞳闪烁着丝丝玩味与好奇。
“能把从阿瑞斯手中赢来的东西，亲自赐给你，看来她对你很中意啊。”
不是赢了才赐给我，而是为了我才赢下这东西……
洛恩想到战前昔日的承诺，感受着这条军带之中所蕴含的纯正战争权能，心中默默纠正，透着几分复杂的目光，遥望着那道金色身影消失的方向。
~~
与此同时，亚特兰蒂斯，海神殿。
一道海水聚合而成的幽蓝身影，睁开双目，俯视着匍匐在脚下的猎装青年，低沉冷肃的声音在大殿中回荡。
“我会在奥林匹斯拖住了那个女人，务必在她回来之前，把那件事办成！”
“我明白，父神……”
深蓝的水光中，一张憨厚中带着阴沉的脸微微抬起，迟疑的目光闪过丝丝怨毒。
“可是，我担心岛上的一些人，会延误您的大计，所以……”
“你在教我做事？！”
瞬间，头顶的冷哼降下一阵彻骨的寒意，那一双来自虚空的眼眸，阴森审视着地上瑟瑟发抖的血裔。
“知不知道为了保住你的小命，我花费了多少心血？收起你那点无用的小聪明！想赢就自己去争！如果耽误了正事，或者因为你的无能而让本王的筹谋失败，你应该知道后果！”
“遵命，父神！我保证不负您的嘱托！”
眼见头顶的雷霆之怒蓄势待发，有着一副憨厚面容的猎人不敢多想，连忙赌咒发誓。
终于，在猎人信誓旦旦的承诺下，大殿之中压抑的氛围才稍稍消弭，取而代之的，是一阵幽幽的提醒。
“记住，这是你最后的机会……！”
猎人将头颅深埋，直到大殿中的那束幽蓝水光彻底消散，才敢微微抬起脑袋。
而此刻，那张憨厚的脸上，已经满是阴森和怨毒。
克里特岛的那群杂种，等着吧，这件事没完！

第98章 我还是太正直了（4k）
次日，天光似亮未亮，晨色熹微。
数十辆由猎犬和金角鹿拉动的车驾，浩浩荡荡驶过宽阔的主干道，抵近克诺索斯城的大门。上面满载的各种猎物，高高堆积，远远望去，如同一座座隆起的小山。
“是书记官大人！快，打开城门！”
负责巡守的城防军长官，看到车驾上那熟悉的身影，当即号令士兵转动绞盘，敞开入城的通道。
洛恩抬头瞟了一眼，不由发现今天城头上巡逻的那位军官，居然是个熟人。
——波塞冬掀起的波涛席卷克里特岛时，克诺索斯城一片混乱，正是他和神殿的三位女祭司，当面认证了安娜神使身份，并在事后调拨人手，负责协防海岸线。
洛恩向城头的身影挥了挥手，微笑开口：“多谢。”
顿时，军官有些受宠若惊，忙不迭地右拳捶胸，恭敬地颔首回礼：“您客气了，书记官大人。”
而随后，他单手托着摘下的青铜头盔，来到城门前，看向这支奇奇怪怪的车队，殷勤地询问。
“书记官大人，有什么需要效劳的吗？”
洛恩瞟过那站着笔直的身影，目光在他胸前的那枚金质双面斧徽章上略微停留了几秒。
如果没记错的话，他胸口上之前佩戴的徽章，应该是一枚银的。
意识到这份热情从何而来，洛恩微微一笑，倒也不推辞，抬手指向了一旁。
“这位辛西娅小姐昨天进山打到了一些猎物，自己又吃不完，所以想把它们无偿分给克诺索斯城的居民。”
听着某位向导对她的介绍，驾车的阿尔忒弥斯微笑点头，露出一丝隐晦的满意。
虽然贵为女神，但她并不喜欢那种众星捧月的喧闹感，隐藏起身份，无疑能让她的这趟旅行更加持久轻松一些。
此刻，门前的军官听完了洛恩的陈述，顿时展露出会心的笑容。
“好的大人，我这就让人把祭祀场的公共区域清理出来，维持好现场秩序，顺便给神殿那边传信，让她们派来人手，负责召集民众，分发猎物。”
洛恩和阿尔忒弥斯对视一眼，微微点头。
祭祀场并不只有将祭品敬献给神灵这唯一的用途它也是联通神与人、上层与下层的桥梁。
通常在献祭之后，祭品剩余的部分会被下发给民众，以代表神灵的馈赠。
作为诸神的子嗣和代言人，流淌着神血的王族们也往往会将打到的猎物送到祭祀场，交由祭祀们分割处理后，下发给民众，以彰显自己对民众的仁爱，聚拢人心。
虽然严格来说，将神圣的祭祀场交由这位书记官使用，似乎有些僭越。
但眼前的这位，已经是克诺索斯城的无冕之王，真真切切地挽救了克里特岛，一点点细枝末节的小事，谁又在乎呢？
而且，曾经的经验也告诉他，这么做未必是件坏事。
军官摸了摸胸前代表军团长的金质双面斧徽章，看向两人的目光，更显热情和殷勤。
“大人，装卸和搬运的粗活交给我手底下的小伙子们就好，最近祭祀场新酿了一批酒，准备拿来敬神，但不知道品质如何，既然您来了，刚好请您这位行家品鉴一下。”
望着满脸都写着“我太想进步了”的军官，被盛情邀请的洛恩有些哭笑不得。
果然，无论到哪，无论到了什么时代，人类的“上进心”还是那么的朴实无华。
“今年新酿的酒？”
此时，一旁的阿尔忒弥斯想到昨天的奇妙体验，忍不住舔了舔唇。
见此情形，洛恩哪还不知这位狩猎女神此刻心中所想，当即挥了挥手，
“行吧，带我去看看。”
“好嘞！”
军官当即眉开眼笑地应承下来，在将现场交给副手打理之后，自己则主动在前领路，毫不在意自己堂堂军团长的身份。
很快，两人就在这位土生土长的米诺斯人的带领下，从正门摸进了祭祀场的储藏室，一路畅通无阻。
顺便一提，看门也是熟人——当初验证安娜身份的三位女祭司之一。
而目前，她们直接受祭司长阿里阿德涅的调派。
看着几位白袍女祭司将一坛坛新酿的葡萄酒摆上桌，以供他和阿尔忒弥斯品鉴，洛恩更加哭笑不得。
话说，自己这算不算假公肥私和滥用职权呢？
不过转念一想，他便没在这个问题上过多纠结。
别说喝上几瓶敬神的酒水，老米诺斯王现在都恨不得把整个克里特岛，连同他的宝贝女儿，一并打包送给他，好让他接盘，抗住来自俄刻阿诺斯之海的压力。
而相比他带进城，足够全城人吃上半个月的三万多斤猎物（雅典娜一万多斤和阿尔忒弥斯的两万多斤），自己只是随随便便吃点拿点贡品，简直是清廉贤明到令人发指。
所以，我还是太正直了吗？
唉……
洛恩一边为自己过高的道德水平摇头叹息，一边将储物架上的几盒特制糕点划拉到打开的魔法阵中。
而对于祭祀场新酿的酒，他是一点都没碰。
无它，就算学得再快，想要在酿酒这门手艺上追平或者超过他，难度不是一星半点。
果不其然，阿尔忒弥斯刚端起杯子尝了几口，就忍不住将酒水喷了出来。
“好酸！”
“没办法，储存设备的密封性不太好，为防变质需要用些未完全成熟的葡萄酿新酒。”
作为未来的酒神，洛恩即便只是扫过一眼，就能凭借天赋的神性，分析出原因所在。
随即，为了替周围那些忙前忙后的女祭司们，在神灵面前挽尊，他又轻笑着安慰起负责品鉴的阿尔忒弥斯。
“不过，等和空气接触多了，氧化一段时间，就会好点，里面或许还能带上点坚果的香气，以及类似蜜糖的甜味。”
“真的？”
狩猎女神将信将疑，在看到洛恩点头担保后，又怀着好奇，品尝了另一款。
然而，同样只是一口，阿尔忒弥斯又忍不住喷了出来。
“怎么有股草药味？”
听到阿尔忒弥斯的抱怨，洛恩同样有些无语，但也无可奈何。
历史上，古希腊的葡萄酒都未经过橡木桶的发酵或精酿。
而为了增添葡萄酒的风味，酿酒者会采用某些药草或植物汁液来增加葡萄酒的复杂性。
因此，古希腊人认为这样酿出的葡萄酒是一种有利于健康的饮品，并常把它与药材、树汁、橄榄油或植物根茎等制成药剂，来治疗诸如痛经或抑郁症这样的疾病。
不过显然，无病无灾的狩猎女神，喝不惯这种人为添加的怪味。
算了算了，发明创造总要走很多弯路。      毕竟，葡萄酒现在只是新品，就算无偿地贡献出自己所知道的酿造工艺，也拦不住普通人大胆尝试的好奇心。
身为未来酒神的洛恩，一边自我安慰着，一边替那群没有功劳，也有苦劳的女祭司开脱。
面对着周围一众热切的目光，狩猎女神勉强打起精神，又尝了几种新酿之后，终于忍无可忍，扔下酒杯，拽着洛恩夺门而逃。
“她们做出的新品，简直无法下咽！”
门外，站在角落里的阿尔忒弥斯，毫不客气地发出批判，随即用蜜水漱了漱口，感慨地看向了一旁的向导。
“算了，酒这种东西，以后还是只喝你酿的吧。”
洛恩看向那只因为赞许，而落在自己肩上的芊芊素手，目光幽幽闪了闪。
你确定？不怕醒来屁股疼？
正当一人一神躲在阴凉处心思转动之际，三五成群的身影从祭祀场外靠拢了上来。
对品酒有了些心理阴影的阿尔忒弥斯，不由心头一突，下意识就想拽着身边的向导跑路。
然而，没等狩猎女神动身，一声声或苍老、或稚嫩、或浑厚、或清脆的声音，叫住了两人。
“书记官大人？还有…辛西娅小姐是吧？女神在上，感谢你们送来了这么多猎物，终于不愁过冬了。”
“我家分到了一扇猪肉，百十来斤呢，这下可以给孩子们补补身体了。”
“我在里面看到了盘踞克里特山南麓作乱的那条巨蟒，城里好几次组织人手讨伐，都没能成功，连我的兄长都死在了那里，我也为此丢了一条手臂，现在居然能看到它被铲除的那天，还能吃到它的肉，真解恨！”
“……”
叽叽喳喳的议论中，一张张洋溢着喜悦、感激、好奇、或热情的面孔，挤在两人跟前，由衷地表达着谢意。
虽然处于兽类繁多，物产丰富的神代，但对于大部分的普通人来说，肉类仍旧是比较稀缺的好东西。
足足三万多斤的份量，被运抵克诺索斯城，无偿分发给他们，对于这些普通人来说，如同被幸福的馅饼当头砸晕。
已经在城中混了個脸熟的书记官微微抬手，制止住了兴奋躁动的人群，微笑着指出真正的功臣。
“和我无关，这都是辛西娅的功劳，你们要感谢，就感谢她吧。”
顿时，收到馈赠的人群，涌向了那位貌美的猎装少女。
“谢谢辛西娅小姐，您真是个大好人！”
“有肉吃了，谢谢辛西娅姐姐！”
“打到这么多猎物，真是顶好的姑娘！”
他们有的在毫不吝啬地称赞，满眼都是真挚的感激；有的则拿出了红枣、果干、花环、铜币等等自己所拥有的东西，放在这位女猎手的脚边，作为微不足道的回馈。
面对如此喧闹纷杂的局面，被围在中间的阿尔忒弥斯，一时间有些手足无措。
对于这位猎神来说，狩猎只是一种发泄精力的爱好。
分发猎物，也只是因为难以处理这么多的收获，顺手为之。
然而没想到，举手之间的事情，却能收获这些人类远超正式祭祀和诸神降下神迹时的热情与感激。
这其中的原因，阿尔忒弥斯有些不太懂。
不过幸好，这份嘈杂，似乎并不那么让她讨厌。
正当这位猎神即将被淹没在热情的人群中之际，慵懒却清晰的声音，回荡在众人耳畔。
“诸位，听说猎物大体分完一遍之后，还能领些内脏和皮毛之类的边角料，不过数量有限，去晚了，可就没了……”
“还有？”
“皮毛刚好能拿来御寒过冬！”
“快快快！”
瞬间，听到消息的众人如同打了鸡血一般，掉头冲向了祭祀场。
阿尔忒弥斯周围顿时人流一空，重新变得清净了起来。
成功支开这群热情的大爷大妈和乡邻群众后，洛恩走上前，关切地问询。
“您没事吧？女神大人？感觉如何？”
阿尔忒弥斯抬头望着天际新生的火红色朝阳，望着祭祀场上那洋溢着笑容一张张面孔，唇角不由地翘起一丝弧度。
“还不错……”
洛恩看到狩猎女神脸上微妙的表情变化，，脸上流露出淡淡的笑容。
“行了，东西快分完了，我们也该走了，不然的话，我恐怕还得重新捞您。”
听到这话，阿尔忒弥斯想起刚才那让她招架不住的热情居民，不由地脸色一变，快步跟上了某位向导，下意识追问：“去哪？”
洛恩理所当然地回答道：“当然是回家了。”
随即，他回看了一眼身后的狩猎女神，露出和煦的笑容：“忙活了一整天，您还没用餐吧？刚好我让城防军留了些不错的食材，送到赫斯提亚大人的家中……”
简单的停顿后，洛恩伸了个懒腰，笑容更盛。
“等会儿，我亲自下厨，用这些难得的食材，做一桌丰盛的饭菜，来慰劳您这次出猎的辛苦。”
“好！”
听到这贴心舒适的赛后安排，阿尔忒弥斯心中大悦，当即欣然点头，随后舔了舔唇，下意识询问。
“有酒吗？”
“有！之前酿的葡萄酒，地窖的更下层应该还有几瓶，保证让您喝个痛快！”
这下，狩猎女神更加开心了，连带着迈出的脚步都无比轻盈。
然而，刚走没几步，阿尔忒弥斯隐约间记起了一件事，脸上愉快的表情不由微微一滞。
在祭祀场储藏室的时候，某个最先被邀请试饮的书记官，除了劝她多喝外，自己好像自始至终都滴酒未沾？
……这家伙！
望着前面已经走远的那道背影，后知后觉的阿尔忒弥斯不由脸色一黑。
但最终，她磨了磨牙，还是选择快步跟上。
——事到如今，还是先吃饭吧。

第99章 邪教头子的自我修养（3k，日7k达成）
一场丰盛的飨宴，从清晨吃到傍晚。
而随着尾声临近，作为主厨的洛恩果断将收拾的工作交给赫斯提亚后，自己悄悄从后门开溜。
无它。
阿尔忒弥斯的样子太吓人了。
——不仅吃饭期间时不时盯着他看，而那撕扯肉块下咽的架势，也仿佛是在抓着他啃……
虽然不知道自己是哪里得罪了这位女猎神，但见势头不对先避一避，才是明智的做法。
洛恩一边嘀咕着，一边惬意地走在克诺索斯城的长街上，心中思索。
目前，戈尔贡三姐妹因为了吸收大量的海洋神性，正在雅典娜的神殿中沉睡；
闹腾的妮姬也被那位智慧女神带走，前去奥林匹斯助阵；
赫斯提亚需要收拾家宅，顺带招待自己那位刚到的侄女阿尔忒弥斯；
而经历兽潮后的克里特岛在自己和阿里阿德涅公主的协调下，正逐步迈入正轨；
老米诺斯王还要应付他那几个不省心的宝贝儿子，也暂时没时间来纠缠他……
难得有段清闲的时间，不如单独享受享受这静谧的夜色。
打定主意后，洛恩怀着散步的心情，在街市上一路闲逛，或是品尝点当地的小吃，或是买些有趣的工艺品，或是在一旁静静听人闲聊，感受着无处不在的烟火气。
不过很快，他的放松就不得不被迫终止。
因为，有不少人认出了他这位书记官，热情地拥了上来，想要和他打招呼。
望着周围攒动的一颗颗脑袋，以及附近不少发出兴奋尖叫的妇女们，洛恩顿时头皮发麻，连忙告了声罪，以最快的速度挤出人群，给自己套上伪隐形魔法，离开了这片不再安全的是非之地。
而当他溜到三条街外的隐蔽角落，回头看着仍旧聚在原地，久久没有散开的人群，不禁摇头感慨。
现在的自己，倒真是有点未来酒神的样子，成为了一个令男女都疯狂的存在。
但，这样似乎也不赖……
洛恩伸了个懒腰，洒然一笑，从魔法阵中拎出一瓶酒，转身敲响了一处低矮家宅的房门。
院内的屋主人闻声打开了房门，一张皮肤略显粗粝，体格健壮的青年，看到那站在门外的身影，不由一阵惊喜。
“书记官大……”
“嘘！”
洛恩做了个噤声的手势，悄悄指了指不远处街道上，那些还在寻找他的男男女女。
青年顿时会意收声，连忙屏住呼吸，将这位贵客请进屋。
而等到两人一路走进内厅，他才敢大声出气，手忙脚乱地搬开简陋的桌椅，摆上家里为数不多的水果和肉脯，招待起洛恩来。
“大人，您怎么这么晚过来了，也不提前说一声，家里都没什么好招待的。”
看着家里寒酸的陈设，以及桌上零零散散不成样子的几件待客的东西，青年窘迫地搓着手，一脸尴尬和愧疚。
“不用这么客气，我吃过了，只是顺便来坐坐。”
洛恩轻笑着宽慰，随即目光落在了青年皮肤略白的左臂上，继而开口询问。
“怎么样？新手臂还适应吧？”
“适应！”
听到这话，青年不由一阵猛点脑袋，眸中满是感激。
“托您的福，我又能靠这双手养家了，否则的话，我真不知道怎么一個人摇桨出海。”
“不用谢我，之前多亏了老康坦尼俄斯的帮忙，我才推测出了海兽袭击的时间，现在，也算是我还了你父亲一个人情。”
洛恩和善地看着那位老渔民的儿子，或者说这个名为“波吕摩诺斯”的普通青年，顺手将怀中的那瓶葡萄酒取了出来，放在桌上，低声嘱咐。
“你的手臂刚刚长好，想要彻底恢复到以前的状态，还需要点时间，送你的酒定期喝一点，对你有好处。”
“居然劳烦您专程送过来，我真是……”
眼见这位日理万机的书记官，居然还挂念着自己这个普通到不能再普通的渔夫之子，波吕摩诺斯感动到不能自已，几乎嗫嚅着说不出话来。
即便两世为人，洛恩还是有些见不得这种太过煽情的场面，连忙摆手。
“行了，我也没做什么，只是顺手而已，没其他事的话，我先走了？”
“请您等一下！”
然而，平日里有些木讷寡言的青年，此刻抢先一步堵住了门，脸上带着莫大的勇气，结结巴巴地开口。
“今晚有场集会，您方便的话，能不能留下参加？”      “呃，我不太习惯抛头露面……”洛恩有些迟疑。
“不露面也没关系！”波吕摩诺斯连忙跑进屋，抱出了一件黑色的连帽斗篷，一脸殷切，“瞧，我都为您准备好了！”
眼见盛情难却，洛恩又想了想家里那位狩猎女神今晚吃饭的诡异表情，权衡一番后，微微点头。
“那好吧，我跟你去看看，不过不确定能待多久。”
波吕摩诺斯闻言，如同听到了莫大的恩典，忙不迭地点头答应，脸上陷入一阵狂热的喜色。
“没问题！”
随即，这位青年嘱咐家里的妻子照看好孩子后，就披上同款的黑色连帽斗篷，带着洛恩从后门走小道出城。
虽然道路并不平坦，但领路的波吕摩诺斯行走的飞快，如同一匹奔跑的骏马，整个人都洋溢着旺盛的活力。
而一丝丝极淡的金红，在他的皮肤下流淌，传递着生命的律动。
不紧不慢跟在后面的洛恩，则是暗暗点头。
实验成功了，一切正如他预想的那般。
不久，两人便趁着夜色，来到了城外一处空旷的山谷。
此时，这里已经聚集满了身披长袍，佩带着长春藤花冠和旋花的身影。
他们有男有女，有老有少，足有上百人。
而通过口音和举止进行分辨，他们有的来自于克诺索斯，有的来自于瑞多斯，有的来自于纳克索斯，甚至还有的来自于克里特岛外的希腊城邦。
这些人聚在这片远离世俗喧闹的山谷中，放下彼此现实中的身份与隔阂，或是轻快地交谈各地趣闻，或是分享着彼此携带的食物和酒水，展开一场临时的飨宴。
相比于那一个个有些恣意放纵的身影，混迹在人群中的洛恩和波吕摩诺斯，反而显得寻常且普通。
不过，他们的到来，同样收到了人们的热烈欢迎。
被周围人的热情所感染，洛恩倒也没刻意地展现出疏离，顶着那张经由魔法伪装并扭曲过的脸，和附近的人礼貌而含蓄地打着招呼。
而没过多久，一队头戴常春藤冠，身披小鹿皮，手里缠拿着常春藤、或顶缀着松果球的手杖的少女或妇女，敲响手鼓和铙钹，在肃穆的曲调与氛围中，从林中走来。
顿时，有些嘈杂的山谷，一下子安静了下来，所有人都齐刷刷看向吟咏着赞歌的使女们。
“来吧，极乐的欢乐神狄俄尼索斯，你从火焰和闪电中复生，
巴萨柔斯和千名强大的巴克科斯，
剑、血和纯洁的妇人使你心生欢喜，
你在云端之上呼喊‘啊哈’！（这里的酒神祭文，我挺想改成啊哈的，那可太有乐子了，伱们觉得呢？）
咆哮狂迷的巴克科斯哦！
你手握神杖，怒气冲天，生灵敬畏你，
住在大地上的凡人们也敬重你。
我们是提坦的灰烬，迷狂的子孙！
我们血浓于水，我们血脉相连！
来吧，欢跃的神哦，请赐快乐和祝福于所有人吧！”
渐渐地，聚集在周围的人们，仿佛被这肃穆中夹杂着欢快的曲调所感染，一起开心地唱和着，共同参与到这盛大的秘密庆典中。
而人群之中的洛恩，则是一边轻车熟路地张口假唱，一边抽着嘴角抬手抚额。
好吧。
无论参加多少次，这种当面被人祭祀的行为，还是让他有些不太适应，羞耻感爆棚。
没错，眼前这初具雏形的密教，正是洛恩这段时间借着职务之便，本人亲自打造的小团体。
他们因酒结缘，对酒崇拜，宣扬放纵自我的个性，正是未来拥有酒神崇拜的俄尔普斯教前身。
很快，最初的赞歌结束，主持集会的酒神狂女们将最新推举出来的女祭司长，簇拥向台前。
“诸位兄弟姐妹，感谢能远道而来参加庆典，在此让我们举起杯囊，共同向赐予我们福荫和欢乐的神，献上祭礼！”
此刻，正混迹在人群中教祖大人，循声望去，不由看到那张洋溢着兴奋和叛逆的潮红色小脸。
“噗！”
顿时，洛恩刚咽下的一口酒水，不由喷了出来，脸上流露出一抹错愕和震惊色彩，喃喃念叨。
怎么是她？

第100章 小姨子跟着姐夫跑了！
克里特岛众所周知，米诺斯王共有五个儿子和五个女儿。
五位王子在老国王的弹压和调教下，虽无大功，但也还算安分。
但五位公主，可是一个比一个能整活，属实是塞满黑索金的炸弹背心。
其中，长公主阿卡卡莉斯和光明神阿波罗私奔，放弃祭司长的职责，和父亲决裂；
三公主欧律阿勒和海神波塞冬生下了俄里翁，这个就不用说了，已经反骨到极致；
二公主阿里阿德涅现在是够老实，但未来先是帮助过半神英雄忒修斯逃出迷宫，又跟着这位雅典王子乘船私奔；
考虑到雅典和雅典娜的关系、信仰的变迁、以及忒修也曾将象征着克里特岛神性的克里特公牛献祭给雅典娜的行为，阿里阿德涅又是雅典娜的祭司长……结合以上种种原因，洛恩姑且认为，这里面或许有些不为人知的内幕。
但这米诺斯王来说，同样是一种背叛。
同样，四公主费德拉主打的也是一个叛逆。
她年纪尚幼就跟着姐姐阿里阿德涅随忒修斯私奔，偷偷钻进了去往雅典的船。
路上，不太地道的雅典王子忒修斯以神谕为名，将二公主阿里阿德涅遗弃于纳克索斯岛，进而促成了酒神和二公主阿里阿德涅的结缘。
而这位四公主费德拉则继续跟着忒修斯，前往了希腊。
等到四公主费德拉长大成人，出落的美丽大方，她又嫁给了雅典国王的忒修斯续弦。
后来，胆大包天的忒修斯预谋去冥府劫持冥后与海伦，受困于冥府。
被冷落与背叛的费德拉又转而爱上继子希波吕托斯，被拒绝后，她不堪为情所苦，留下遗书并自缢而死。
最终，从冥府归来的忒修斯见到遗书，迁怒于儿子，诅咒儿子死亡，而该毒咒则很快便实现，因此酿成了父子相残的惨剧。
目前，未来唯一没有黑点的，大概也只有眼下还在吃奶的五公主克塞诺狄克了。
当然，也有可能是她还没机会表现……
洛恩一边抚额吐槽，一边抬头幽幽打量着场上那位最新上任的酒神狂女祭司长
——或者说，酒神狄俄尼索斯原本命运中的小姨子——四公主费德拉。
此刻，初中生模样的栗发四公主，正头戴花环，赤着脚裸，在山谷中欢唱蹦跳，小脸兴奋到通红，像极了一个宣泄叛逆的小太妹。
浑然不知，自己身为克里特岛的神血王室，出现在这种异教小团体的场合，会给自己的父兄姐妹，带来多大的困扰与麻烦。
或者，即便知道了，她恐怕也不在乎？
——这一个个都是什么牌子的炸弹背心啊，个顶个的伤害拉满。
身为教祖和被侍奉对象的洛恩，有些无言以对，不禁可怜起正卧在床上和儿子们较劲的米诺斯王。
话说，要不要看在米诺斯王对他还不错的份上，偷偷告个黑状，让他把自己这只到了叛逆期的宝贝女儿逮回去，好好教育教育？
正当洛恩犹豫之际，舞动腰肢的酒神狂女们已经在新任祭司长的带领下，将安息香投入火中，高唱着新一轮的赞美诗篇。
“我呼唤狄俄尼索斯，咆哮的神，呼喝着‘啊哈’，
双重天性，死而复生，未来之王巴克科斯，
神秘而野性，一对角，两种形态，
浑身常青藤，纯洁威武的欢愉神，呼喝着‘啊哈’！
你食祭品，葡萄为饰，树叶作衣，双年来庆，
不朽的王者，永生的精灵哦，
听我说吧，善心的神，温柔完美的神！
带着你欢悦的随从，降临于我身吧！”
听到耳畔传来的呼喊和叫好声，费德拉在火光下的小脸泛起兴奋的潮红，心中有种冲破束缚，释放天性的畅快和轻松。
她第一次用弯曲的长春藤而不是黄金束起她栗色的头发，第一次戴上葡萄藤花冠，第一次用青铜的罩衣遮住裸露的上身，第一次用小鹿皮系在腰间，第一次用蛇皮编成的带子紧绕身体，第一次敲响欢快活跃、震耳欲聋的铜钹，第一次点燃夜舞的火把！
和巍峨高耸的王宫与繁复的礼节相比，这片山林是如此轻松，如此令人痴迷。
生命本就不该被锁在无趣的笼子中，而是要做一只鸟儿，尽情在天空驰骋，在林中休憩，在路途上追寻心中所想。
“啊哈~~”
渐渐忘我的费德拉对不眠的狄俄倪索斯，对那赐予他这片自由天地的欢愉之神和酒之精灵，发出了由衷的赞美。
“砰！”
少女手中以紫色的长春藤盘绕，顶端装上松果球，覆盖着翠绿嫩叶的神杖，敲击在一旁的岩石上，奏出大乐章的最后一个音符。
欢唱的完结，也意味着今晚的这场聚会，即将拉下帷幕。
所有人也不得不返回各自的家中，重新戴上面具，扮演好各自在生活中的角色。      想到家里压抑的氛围，费德拉的小脸上不禁洋溢起苦闷的色彩。
“泉水！有泉水！”
忽然间，一道道惊喜的声音在耳畔响起，一股沁人心脾的清凉在脚边流淌，费德拉下意识睁开眼眸，赫然看到那被神杖所敲击的岩石已经碎裂开来，一汪泉眼展露，正汩汩涌出清澈的泉水来。
怎么会？
费德拉看着手中那根熬了几个通宵，自制的“神杖“，满目迷茫，小小的檀口张成了错愕的O型。
而随着神杖的又一次不经意落地，泉眼中喷涌的水流瞬间增大，汇聚成一条小溪，浓郁的果香隐约从泉水中飘来，让人不禁为之迷醉。
其中一人按捺不住，下意识从源头掬起一捧清澈的泉水，送往口中。
瞬间，那人眼睛圆睁，满脸不可思议，兴奋地朝周围欢呼。
“酒！是酒！”
而亲眼见证了这点石涌泉，化水为酒的神迹，参会的人群不由沸腾欢呼。
“狄俄尼索斯大人向我们赐福了！”
“啊哈，赞美酒神！”
“这下，我们可以喝个痛快了！”
老老少少们兴奋地凑到新生的溪流前，用双手、杯盏、或是水壶取来这天赐的恩惠，畅快饮用。
随着醇香甘甜的酒液入喉，洋洋的暖意流涌进四肢百骸，驱散现世的疲劳，赐予虚幻的迷醉感。
一片迷离的目光中，有人靠在树下，看到树枝头滴落香甜的蜜；有人用手指尖轻触地面，看到大地流出雪白的乳汁；有人轻卷藤蔓，看到紫红色的葡萄挂满指头……
众人三三两两躺倒一片，或是满脸笑容地发出轻轻的鼾声，或是咂嘴品尝着那甘美的奶与蜜，或是伸着手去摘取那不知是否存在的果实……
在这个美梦塑造的世界里，得到安歇的灵魂与自然合而为一，进入了某种幸福、迷醉状态。
酒神狂女们见此情形，兴奋地簇拥向中央的费德拉，叽叽喳喳地同她讨论，得到神灵青睐的感受。
一脸茫然的年幼公主，有些不知所措，但很快便被欢笑和吵闹的女伴们，推到溪边畅饮闲聊。
此时，暗中造就这一切的罪魁祸首，从澄澈的溪流中盛出一碗酒，坐在树下，惬意地饮用，并饶有兴趣地打量着被湮没在酒神狂女们之中的费德拉，兜帽下上扬的唇角，勾勒出一丝愉悦的弧度。
没错，这些都是他的手笔。
海神的权能，赋予了他驾驭水流的部分能力。
信仰的构建和酒神的天赋，赋予了他化水为酒的奇迹。
加上水上行走这一特权……
洛恩感觉，自己距离某个挂在十字架上的腊肉，似乎越来越近了。
不过，不同的是。
他不是恪守戒律的卫道士，而是要成为播撒欢愉的神，
所以，叛逆也好，贪玩也好，想要冲破原生家庭的束缚也好。
小丫头，你想要，我就给。
至于能不能抓住机会，或者事发后屁股被人打成几瓣，那就不关我的事了。
啊哈~
洛恩发出祭祀同款的语气词，朝着某个不安分的小公主戏谑举杯，送上了属于欢愉之神的特殊赠礼。
（我在作家的话里整了点乐子，免费的，记得看。）
整点乐子：尼采在《狄奥尼索斯的世界观》里也转述过其中第三场与酒神节庆有关的情景：“所有人都佩带着长春藤花冠和旋花，用酒神杖敲一敲岩石，岩石上就会冒出水来：用酒神杖刺一刺土地，土地里就会涌出酒泉来。树枝头滴下香甜的蜜，如果有人用手指尖轻触地面，地面就会流出雪白的乳汁。”尼采将此称作酒神的“魔幻世界”。在这个世界里，人与自然合而为一，达到一种幸福、迷醉状态。
变水为酒，土地孕育出奶和蜜，以及主角本身的水上行走……
以上，是不是很眼熟呢？
ps1：变水为酒：据《约翰福音》第2章记载，在加利利的迦拿，耶稣和门徒应邀参加一个娶亲筵席，耶稣的母亲也在那里。席间，母亲告诉耶稣，主人家的酒喝完了。耶稣让佣人把旁边的6口石缸倒满水，而后舀出来送给管筵席的。舀出的水竟变成了好酒，管筵席的埋怨新郎不该把好酒留到最后。据说这是耶稣传道后所行的第一件神迹.
ps2：水上行走：耶稣水上行走是新约圣经中所叙述到的耶稣的神迹之一。在马太福音、马可福音以及约翰福音中都有记载，
ps3：土地流淌着奶和蜜：源出于《出埃及记》的记载。

第101章 这可太有乐子了（日6k完成）
半个小时后。
“这个小姨子就是逊啊，才喝几杯就醉了。”
靠坐在树前的洛恩，望着脸蛋酡红，趴在女伴们怀中，毫无防备呼呼大睡的小公主费德拉，不由举杯调侃。
然而，幽谷之中，一片寂静，无人回应这位教祖的戏谑。
因为费德拉好歹是米诺斯王的嫡亲，体内流淌着纯正的神血。
剩下的这些老老少少的信众们，基本都是普普通通的白身，面对酒的抗性，比那位小公主还要不堪，此刻已经提前找好位置，齐刷刷躺倒了一片。
甚至，连带他参会的青年波吕摩诺斯，都未能幸免。
月上中天，清冷的的皎月洒下斑驳的光辉，一层朦胧的银纱覆盖在山谷中男男女女的身上，如同一床呵护的被褥。
沉浸在美梦中的信众们正惬意酣睡，一呼一吸之间，缕缕极其淡薄的金红，随着胸口的起伏和血液的奔流，在他们皮肤之下悄然孕育并生凝。
而每一次金红色的流涌，信众们身上的生命气息就变得更加浓重。
他们灵魂中的郁结开散，眉心舒展；松弛的皮肤悄悄拉紧，多出几分光滑和弹性；脆弱的脏器变得更加坚韧，勃勃的生机正在跳动……
从灵魂到血肉的种种变化，虽然细微到几乎无法察觉，但却真实存在。
赞美这喜悦的——生命！
树下的始作俑者隔空举杯，展露出满意的笑容。
夜色下那双灿如水晶的眸子，欣赏着信众们皮肤之下的【金红】，或者说
——由他所给予，由人所孕育的神性！
皎洁的月光下，洛恩轻轻摇晃着手的杯子，看着溪流中猩红如血的葡萄酒，意味深长地呢喃吟咏。
“这是我的身体，为你们而牺牲；
这是我的鲜血，为大众而倾流。
提坦的灰烬，迷狂的子孙；
我们血浓于水，我们血脉相连……”
富有磁性的声音，如同在颂唱一首古老而隽永的神话史诗。
在原本的历史中，拥有酒神崇拜的俄尔普斯教，信仰死而复生之神札格列欧斯。
即，酒神狄俄尼索斯的最初化身。
传说，神王宙斯与冥后珀耳塞福涅，最先生下了有角的札格列欧斯。
年幼的扎格柔斯爬上了宙斯的宝座上，用稚嫩的小手挥舞着宙斯的雷电，预示着他将取代宙斯，成为世界的新王。
天后赫拉嫉之，唆使提坦诸神将他撕成碎片，除心脏外全部吞食。
智慧女神雅典娜则怜爱这孩子的不幸，将其心脏带给宙斯。宙斯将心脏吞下，又与忒拜城公主塞默勒结合，重新生下札格列欧斯。
由此，他死而复生，成就了酒神狄俄尼索斯。
而在提坦神撕碎了狄俄尼索斯，宙斯雷电烧死了提坦神的这场旷世神战中，新生的世界得以稳固，人类也于提坦诸神的灰烬中得以诞生。
所以，在俄尔普斯教的教典中，不管叫扎格柔斯也好，还是狄俄尼索斯也好，最初的酒神为远古的人类进行了自我牺牲殉道，并完成了死而复生的奇迹。
并且，因为提坦神吞噬了酒神狄俄尼索斯，从提坦之灰中诞生的人类，在血脉中既有酒神的神性，也有了提坦神的罪恶。
所以，人生来具有善恶二性，人生的目的就是要抑恶扬善，以便得到解脱。人欲达此目的需实行洁净礼，参加神秘的入教仪式，遵守禁忌，如不杀生、不吃肉、埋葬时不着羊毛之物、不碰豆类等。
人如行秘仪，遵守禁忌，坚持行善，才能摆脱魔性，获得神性，死后可以避免或减少冥府轮回的苦痛，然后进入极乐世界爱丽舍乐园，否则将在冥府中罚作永世的苦役。
——酒是我的血。
——死而复生的奇迹。
——背负原罪，却又被殉道者拯救的原生人类。
——等同天国的爱丽舍乐园，等同地狱的冥府。
——再加上俄尔甫斯教属民间秘密宗教，它不计出身贵贱、性别、城邦，均可以个人身份参加，宣扬生命平等……
以上种种，是否有着奇怪的既视感呢？
洛恩戏谑一笑，满饮下杯中猩红的葡萄酒。
没错，拥有着酒神崇拜的俄尔普斯教从某种意义上来说，和未来的亚伯拉罕诸教有着很多的共通性。
作为缝合怪的后者，多半借鉴过前者。
既然如此，那么作为被隔空借债的对象，他同样可以将另一方的优点，拿来用用。
比如，洛恩这个教祖废除了麾下酒神狂女们那种原始野蛮的游行活动，转而以未来基督教弥撒庆典的流程为蓝本，号召通过集会和畅饮的方式，完成对酒神的祝庆。
提倡在集会上卸下伪装，释放天性，而非恪守现世的身份、法则，强行约束自己，人们也可以在此期间，向神倾诉和告罪，获得心灵的慰藉（忏悔仪式）。
教友应当相互帮助，彼此友爱，始终怀着对生活的热情，以及取悦自己的初衷……
当然，如果只是这些，新生的酒神教注定只是普通人的圈地自萌，对于洛恩来说所能创造的价值，极其有限。
所以，他在此基础上，将披着集会外衣的秘仪进行了升格。
——即，将诸神拉下神坛，赋予凡人神性！
既然世界是由提坦诸神的血肉和灰烬孕育而生，那么从中孕育的人类，也应该具备【神性】。      同样，世界的万事万物也是如此。
——无论是土地里生长的葡萄，还是用水酿造的美酒，都应该具备【神性】。
神拥有人性，人拥有神性。
凡人可以成神，诸神也可以被人性左右。
因此，无论是神，还是人，大家谁也不比谁高贵，谁也不比谁特殊。
平等的生命追求平等的戏谑，最终为世界带来平等的乐子。
而这种将人抬高，将神贬低的观念，和希腊目前敬神的宗教截然不同，可谓离经叛道。
但正是因为如此，或许才能从根基上一点点切断凡人对诸神的敬畏与信仰，让那位完美的神王和奥林匹斯的强大诸神，不再无懈可击。
为此，他尝试着用自己逐渐壮大的酒神神性，酿造出赐福的神酒，让信众们饮用，从而激发他们埋藏在体内的提坦神性。
经过数個月的尝试，以及某位半神英雄和一大堆神血眷族爆出的零件与血肉，他的实验总算跨出了那一步，取得了阶段性的成功。
饮用了神酒的信众们，相继被激活了体内的神性因子，获得了不同程度的增益。
虽然说，这些被点燃的神性之火，和真正的神血眷族相比，渺小而微茫。如同与皓月争锋的一簇簇萤虫之光，可笑而不自量。
眼前的这些人，甚至终其一生，都不可能成为一个合格的战士，或者英雄。
但反叛的种子已经种下，时间会使之生根发芽。
他已将窃取到的诸神权柄，将崭新的历史和未来，交到凡人的手中。
那么，尽情地找点乐子吧，千万不要让我失望，我等着为你们庆功。
“啊哈，干杯！”
树下无良的教唆犯高举酒杯，朝着新生的人类，朝着叛逆的种子们，朝着夜幕下依旧辉煌的奥林匹斯致敬。
空空的杯盏滑落，一阵微风随之在山谷间吹拂，浓郁的酒香连同奔流的泉水相继消散。
酣睡的众人悠悠转醒，抬头望向东方。
熹微的晨色刺破沉沉的夜幕，诸神的世界又迎来了崭新的一日。
~~
克诺索斯城，第三条街，第七座宅邸。
迎着晨曦走来的身影，拿出备用钥匙，悄悄打开房门，钻进屋内。
然而一进门，就迎来了当面的盘问。
“你去哪了？怎么一晚上没回家？”
客厅中的赫斯提亚，不悦轻哼。
“还不是上次帮波吕摩诺斯接好手臂的事，那小子非要请我喝酒，这不，喝醉了还拉着我说了一宿的胡话。”
洛恩打了个哈欠，有些无奈地解释，目光随之落在赫斯提亚身后，那跳动的灯焰上。
灯盏之中的灯油已经所剩无几，灯芯也燃烧殆尽。
显然，有人在客厅里等了整整一宿。
“嘁，难怪满身酒气……”
赫斯提亚捏着鼻子嘀咕，有些嫌弃的挥了挥手。
“去去去，睡觉去，不醒完酒，别进我的厨房！”
“好好好。”
洛恩有气无力地应和着，伸手将一盒从祭祀场顺来的糕点放到了桌上，伸着懒腰，起身上楼。
看着这独一份的贡品，赫斯提亚想到了家里探亲借宿的某个大侄女，仅仅犹豫三秒，便飞快抄起糕点，将盒子塞进了调料柜的小暗格之中，眉眼间绽开笑意。
哼，算你有良心！
“阿嚏！”
与此同时，楼上正在酣睡的狩猎女神重重打了个喷嚏，慵懒地从床上起身，活动着有些酸胀的身体，昨夜残留的酒意随之醒了大半。
嗯，天朗气清，又是出去狩猎的好日子。
今天，要去哪呢？
阿尔忒弥斯翘起唇角，脸上露出惬意而愉悦的笑容。
不知不觉中，她已经渐渐适应、并且喜欢了上这种人间的生活，甚至对每一天都充斥一丝期待。
那是和奥林匹斯上，截然不同的感受。

第102章 被撅了（如题，8k）
清晨，克诺索斯城。
随着那穿戴束腰的短裙和猎靴的女猎手，拿着弓箭和猎矛，左右伴随着几条猎犬的出门，街面上探出了一个个洋溢着笑容的脑袋。
他们或是挥手招呼，或是放声呼喊。
“辛西娅姐姐，我想养只兔子。”
“帮我带副羚羊角和一对蛇胆，入药用的，我会按市场价给您结款，谢谢。”
“天太冷了，能不能麻烦弄点保暖的皮毛来，我妻子的手工不错，您想要什么款式，她都能做，只要能把边角料留给我们些就行。”
“来，新晒的无花果干，路上吃……不用不用，我老了，山上的肉嚼不动……”
阿尔忒弥斯接过无花果干，如往常一般，淡笑着看向两侧街边，轻轻点头，随后带着跟上来的向导，大步走向城外。
一路来到无人的小道上，狩猎女神将尾指一端放在唇边，吹响清脆的呼哨，两头金角鹿拉动的黄金战车从山林中疾驰而来。
洛恩指了指身后沐浴在晨曦下的克诺索斯城，似笑非笑地开口询问。
“所以，第一站先找兔子洞？”
距离这位狩猎女神入住克诺索斯城，已经足足两个月了。
似乎是很喜欢这里的氛围，阿尔忒弥斯虽未公开过自己的真实身份，却对城里的邻居们保持着一种微妙的友善。
只要他们提出的要求并不过分，她都会点头应允；
而只要她点头的事情，基本都会做到。
登上战车的阿尔忒弥斯白了一眼这位多嘴的向导，将怀中的无花果干和缰绳一并扔了过去。
“既然知道了，还不快上来？”
“明白，谨遵您的神谕，女神大人。”
洛恩畅快一笑，跳上战车，驾驭着金角鹿战车，载着这位多了几丝人性，少了几分高冷的狩猎女神，驶向克里特山脉的丛林之中。
“汪呜！”
刚一到站，黄金猎犬就急不可耐地跳车，飞快逃出女神的魔掌，转而围着原主人的裤腿边打转。
看着彼此之间的鲜明对比，喂了这条狗两个月的阿尔忒弥斯，不免有些郁闷。
果然，对于神异的猎犬来说，单凭食物是拐不走它们的。
而相比于那位狩猎女神的爱不释手，作为原主人的洛恩对自家舔狗的使唤，就干脆了许多，毫不客气地踢了踢它的肚皮，开口笑骂道。
“去干活，找找附近哪有兔子洞，今天给你加餐。”
但偏偏那条舔狗就吃这套，在听到命令后，当即欢快地叫了一声，扭头冲向猎场，搜寻着野兔洞穴的踪迹。
见此情形，阿尔忒弥斯更加无可奈何，只能从战车上取下武器，阴着一张脸，拿附近那些不开眼的猛兽撒气。
看着路上被射成筛子的倒霉蛋们，洛恩暗暗咋舌，愈发确认了这位月亮和狩猎女神那变化无常的性格，同时更加小心地伺候着这位临时保镖。
不得不说，自从阿尔忒弥斯入住的这两個月来，整个克里特岛都清净了不少。
无论是克里特山脉中作乱的魔兽，还是俄刻阿诺斯之海上登陆的海妖，纷纷沦为了这位女猎神的箭下亡魂。
甚至这些冒头的小鱼小虾，都不够阿尔忒弥斯杀的。
这不，实在闲来无事的女猎神，已经开始干起替小女孩狩猎宠物兔的活了。
对此，已经实际上接管整个克里特岛军政大权的的书记官，更是巴不得如此。
毕竟有这位人形炮台坐镇，他在治安管控方面的工作量，也随之大大减轻。
时至中午，一窝雪白的小兔子被逮捕进战车上的笼子中，羚羊角、蛇胆、以及御寒用的野兽皮毛，也被洛恩从那些倒霉的过路兽身上采集了出来。
随着每日委托轻松完成，他顺势在空地上架起火堆，熏烤起一只洗剥干净的羚羊，并用浆果、野菜和可食用的菌子，炖煮出一锅鲜味十足的菌汤。
作为向导，除了领路之外，替那位狩猎女神保养弓箭车驾，以及准备餐食，也是他的工作日常。
而以往，这些事情都是由阿尔忒弥斯麾下的二十位宁芙侍从负责的。
但不知为何，这位狩猎女神直到现在，都丝毫没有把她那些宁芙侍从们叫过来的意思。
于是乎，堂堂的书记官、克里特岛的无冕之王，也只能屈尊一下，担任阿尔忒弥斯的半个全职保姆。
“中午吃这个？感觉不错的样子，汤先给我盛一碗。”
随着浓郁的肉香和菌子的咸鲜味弥漫开来，远处的狩猎女神便阵风一般，来到了火堆旁，端起碗就想要品尝今天的野味。
片刻，一碗温热的菌汤下肚，来自浆果的微酸、菌菇的鲜美、野菜的清脆在味蕾上绽放，带来令人心情愉悦的用餐体验。
很快，架子上的羚羊也变得外焦里嫩。
阿尔忒弥斯接过向导撕下来的羊腿，迫不及待地咬上一口，丰富的汁水在口中爆开，恰到好处的咸香和解腻的调味，让人欲罢不能。
不愧是能让姑姑都赞不绝口的小家伙，带上他比带上一整支宁芙侍从都管用！
狩猎女神瞥了眼旁边正在耐心准备午餐的洛恩一眼，边在心中对这位向导作出极高的评价，边扔下手中白净的羊骨，将魔爪伸向了羚羊的另一条腿。
别的暂且不说，单凭厨艺这一项，就不是那群宁芙侍从能比的。
没办法，那些海洋仙女们个顶个的身娇肉贵，让她们去保养保养武器，围堵一下猎物，尚且还能勉强应付。
让她们降低身段，去生火做饭，倒也不是不行。
但阿尔忒弥斯对饭菜给出的评价是——能吃。
想要有舒服的用餐体验，那恐怕是别想了。
直到享受过这位向导的手艺和酿造技术，她才觉得以前那些发焦发黑或半生不熟的烤肉、毫无味道的白水和干到拉嗓子的麦饼，是多么糟践自己的舌头。
而且，除了厨艺之外，这位向导在其他方面的表现，也是可圈可点。
小到武器保养，大到日程安排，都能安排得井井有条。
难怪连那位眼光极高的米诺斯王都打算选他做接班人。
不得不说，有了这么个近乎全能的跟班在身边，她对自己那些金贵到天天抱怨喊累的宁芙侍从们，越来越看不上了。
但可惜，再过一个月，自己差不多就要返回奥林匹斯了。
到时候，不仅是这种优质的服务，还有那条顶好的黄金猎犬，都将挥手告别自己。
想到这里，阿尔忒弥斯心中顿时有些郁闷。
不过随即，脑内的一阵电光石火，让她随之萌生了绝妙的念头。
“我的身边还欠缺一位合格的神侍……”
狩猎女神扔下另一只白净的羊骨，似是漫不经心地开口。
身为守贞的处女神，她是第一次向异性人类发出这种邀请。
然而，正在翻烤羊肉的向导，只是回了一个淡淡的“嗯”字，似乎没听懂她的言外之意。
见此情形，阿尔忒弥斯索性放下矜持，清了清嗓子，将话挑明。
“我看你就挺适合。”
“肉熟了，趁热吃。”
“哦……”
随着又一条羊腿递了过来，狩猎女神下意识地接到手中，顺势咬了一口。
但很快，她意识到似乎有些不对，当即从口中拔出羊腿，黑着脸看向了身边的向导。
“什么意思？你不愿意？”
不然呢？
此时的洛恩，不由心中暗暗腹诽。
大姐，雅典娜招揽我的筹码好歹是从神，还大方到分出了自身的神性，铸造成青铜蛇之铠；
米诺斯王要我抗雷，不仅送出了自家的三件神器，还要把女儿和王位打包送过来；
至于你姑姑赫斯提亚，更不用说，我能从里到外都忽悠瘸了，她和她的神位早晚都是我的；
现在，你拿区区一个神侍，就想钓我过去给你当保姆，还想顺带着多拉一条狗子，这也太小气了吧？
然而，即便肚子里一阵鄙夷，洛恩还是用比较委婉方式地回绝这份邀请。
“雅典娜大人的嘱托尚未完成，米诺斯王的知遇之恩还没报答，还有赫斯提亚大人对我也不错，所以……”
随着以上三位被推出来背锅，原本气势汹汹的阿尔忒弥斯顿时哑火了，只好悻悻地掐灭了心中招揽的念头。
没办法，想从这三位手里抢人，着实有点难度。
我只是心血来潮，不行就不行！
未能如愿的狩猎女神，心中故作不屑地冷哼一句，没好气地拿着羊皮水囊起身。
“把这里收拾一下，我去前面取点水！”
说着，阿尔忒弥斯冷着脸起身，走向前方山谷处的溪流。
看着那显然犯了些小脾气的狩猎女神，洛恩顿时哭笑不得，更加庆幸自己最初的选择。
果然，还是赫斯提亚最好忽悠，也最好满足。
不就是手艺不错吗？
不就是服侍周道点吗？
不就是有条好狗吗？
有什么了不起？侍从我有二十个呢！
碰壁的阿尔忒弥斯一边在心中忿忿不平地念叨，在心中为自己找补，一边来到上游，准备俯身将水囊放入溪流中取水。
而在低头的瞬间，一条倒影浮现在水面上，随之映入女神的眼眸。
有人？！
阿尔忒弥斯下意识抬头，看向了对岸。
顿时，一张俊朗阳光的笑脸映入眼眸，女神心中刹生出某种强烈的念头。
——这也许混沌以后，就不该存在的一位最美神祗。他的金发、明亮的眼眸，在神中都是最美，无论神与人类，在他面前都要俯首……
“美丽的女神啊，看到您独自在山野中狩猎的身影，您的英姿已经深深将我折服，请您允许我成为您的侍从，为您效劳。”
那声音低沉的请求灌入耳中，让人下意识地听从。
阿尔忒弥斯刚想开口，一道身影在脑内浮现，某种不甘让她的眸中划过一丝短暂的迷茫。
“侍从，我…我有了……”
出乎意料的回荡，让对岸的身影明显一愣。
但随即，那张俊美的脸上浮现出因愤怒而扭曲到极点的狰狞，低沉的声音泛起浓烈的阴森。
“那杀了他，位置不就空出来了吗？”
那话语恍如魔咒，仿佛在心河内不断激荡回旋，渐渐填满整个心像世界，成为唯一的底色。
“阿尔忒弥斯？水还没取好……”
身后的询问和由远及近的脚步声，如同浇淋在烈焰之上的热油。
刹那，狩猎女神两手抓向腰背，身体拉开弧度。
几乎是瞬间，正走向溪流河岸的洛恩，体内突然窜出刺骨的寒意，脑中的十二面骰疯狂嗡鸣颤动。
危险！
洛恩下意识纵身前扑，本能作出规避。
“噗噗噗噗！”
而就在他卧倒的刹那，一支呼啸的利箭险之又险地从头顶擦过，一连洞穿数十棵粗壮的杉木。
“轰隆~~！”
伴随着接二连三的轰鸣，一棵棵被拦腰斫断的古树，轰然倒地，激起浓密的烟尘。
眼角的余光看到身后连成一片的白地，洛恩不由惊出了一身冷汗。
差点，差点他就要没了！
“阿尔忒弥斯！”
洛恩愤然暴喝，看向河岸边的始作俑者。
狩猎女神有些僵硬地回头，眸子在看到某张脸的那一刻，木然的脸上猛地迸发出一种近乎病态的笑容。
对，杀掉……
反正已经被拒绝了，那就谁都别想要！
女神双臂舒展，坚韧的弓弦被咯吱吱拉响，空气荡开金色的涟漪，一支金色的光矢聚合而成，蓄势待发。
随着气息被某种力量锁定，洛恩顿觉头皮发麻，脑内剧烈震荡的十二面骰，几乎晃出了残影。
素手松开，弓弦颤动，一道璀璨的金光，瞬息而至。      由于气息的锁定，逃无可逃，避无可避。
意识到情况危急，洛恩来不及多想，下意识激活全身神力，腰间的战神军带升腾起浓郁的血光，纯粹的战争神性如同熊熊燃烧的赤色烈焰，附着在他的体表，并随着他手中一柄向前斩击的青铜长剑，疯狂倾泻流涌。
“当！”
在一阵尖锐的金铁交鸣中，洛恩手上的那柄陪伴了他几个月之久的青铜长剑，寸寸碎裂。
但同时，那支无坚不摧的黄金光矢，也硬生生偏移了数寸，以毫厘之差擦着洛恩的脸颊一侧，撞入他身后的密林。
“轰！”
剧烈的爆炸声随之响起，坚硬的岩石地面被轰出了直径近百米的坑洞。
凛冽的劲风呼啸着吹过耳边，一股温热的液体从脸颊一侧滑落，洛恩抬起微微颤抖的双手，看着震裂的虎口，脸色剧变。
尼玛，这疯婆娘是真准备下死手！
要不是雅典娜临走前，把蕴含战争神性的战神军带留给他护身，刚才那一箭，他说不定就可以开席了。
这突如其来的转变，让洛恩亡魂大冒的同时，心中也生出了强烈的违和感。
不对劲，就算拒绝了她，也不至于病娇到直接杀人灭口吧？
思绪涌动之间，他下意识地环顾四周，赫然在远远的对岸，看到了一个本该死去的身影。
——俄里翁！
此刻，那时常挂着憨厚表情的脸上，已然撕破伪装，眸在看到洛恩的瞬间，嫉妒到发狂。
该死的臭虫，什么都不是的外乡人，你凭什么和我争！
“美丽的女神，杀了这个碍事的家伙，就在也没有什么能挡在我们面前。”
猎人开口催促，心中源自报复的疯狂，化作了一种扭曲的快意。
自己要亲眼看着这个几次三番挡路的混蛋，当着他的面被虐杀。
是他在搞鬼！
在确认了目标的瞬间，洛恩心念电转，无数的信息和线索在脑内整合，进而推导出了阿尔忒弥斯失控的真正原因。
——爱神权能！
波塞冬替阿芙洛狄忒和阿瑞斯，向赫菲斯托斯讲和，并不只是为了向那位爱神求欢！
他真正想要得到的，是阿芙洛狄忒给予的爱神权能！
结合兽潮天灾中，波塞冬拼了老命，也要把只剩下半截的俄里翁捞回去，答案已经呼之欲出。
他不仅想要整个克里特岛，还打算利用自己这位拥有极佳狩猎天赋的半神子嗣，和猎神阿尔忒弥斯搭上关系，结成同盟，进而拉其弟阿波罗下水。
如果，再通过克里特岛，成功逼雅典娜就范。
那么，波塞冬的阵营里，就有了阿瑞斯、阿芙洛狄忒、雅典娜、阿尔忒弥斯、阿波罗等五位主神，再加上他自己，就能占据奥林匹斯十二神位中的近半。
除此之外，赫菲斯托斯受制于海洋女神忒提斯的恩情多半会保持中立、农神德墨忒尔又因为女儿珀耳塞福涅的原因和宙斯冷战、天后赫拉记恨于丈夫的出轨早就忍无可忍、赫斯提亚又早就退出了神权的争夺、赫尔墨斯最擅长的就是见风使舵……
这样一来，宙斯就会被蓄谋已久的波塞冬，架空成孤家寡人
奥林匹斯的至高神权，未必不能换上一换。
而为了达成这一终极目的，无论是以米诺斯人为筹码逼迫雅典娜就范，还是想利用米诺斯王的黄金猎犬讨得猎神欢心，克里特岛的归属都至关重要！
所以，他大费周章发动兽潮，就是为了凑齐这些必要的条件。
在真实的神话记载中，波塞冬的谋划似乎已经成功了。
——喜欢整天穿梭在丛林里打猎的俄里翁，带着一条忠诚的猎犬，成为了猎神阿尔忒弥斯和其母保育女神勒托打猎的好伙伴。
——不久，奥林匹斯掀起了一场针对宙斯的叛乱，波塞冬、阿波罗、雅典娜、赫拉都参与了其中。
这些留痕于书页上蛛丝马迹，无疑都在证明这一点。
然而，由于洛恩这个变数的出现，波塞冬试图抢占克里特岛，拿捏雅典娜的第一步就落空了，甚至连关系到后续计划的神子俄里翁，都差点折损在里面。
眼见计划破产，一时间又无法在那位浑身长刺的智慧女神身上打开局面。
波塞冬也只能退而求其次，准备先对阿尔忒弥斯下手。
所以，俄里翁这次的目标根本不是他，恰恰是为了勾引那位女猎神而上岸的！
而为了能让自己的神子一举功成，波塞冬显然将利益交换得到的爱神权能，灌输入了俄里翁的体内。
既然没有黄金猎犬的助力，无法走潜移默化的路线，那就只能先生米煮成熟饭了。
如潮的思绪奔涌交织，让洛恩仅在短暂的几秒中，就窥破迷雾，看到了深海之下的真相与筹谋。
“阿尔忒弥斯，快醒醒！”
洛恩放声暴喝，试图唤醒阿尔忒弥斯被爱神权能蛊惑的神智。
然而，换来的却是那位女猎神更加病态的笑容。
“我清醒的很，只要我狩猎到的东西就是我的，你答不答应都无所谓。”
说着，阿尔忒弥斯拉开黄金战弓，新的黄金光矢在弓弦上一寸寸凝聚。
“对，美丽的女神，铲除掉这个阻碍，就再也没什么能阻止我们在一起了。”
对岸的俄里翁，催动身上的爱神权能，加大马力怂恿，眸中满是不忿的狞笑。
凭什么每次伱都能抢先！这些本该都是属于我的！
去死吧！我要亲眼看到你死在所爱之人的箭下！
眼见弓弦上的光矢逐渐成型，阴冷的寒意从洛恩的尾椎骨一路窜到头顶芯。
这疯女人！
洛恩的额前冒出豆大的冷汗，一边暗骂，一边绞尽脑汁，疯狂地寻找着属于自己的一线生机。
有阿尔忒弥斯这个发疯的人形炮台在，跑是没用了。
干脆擒贼擒王？
但这个念头仅仅持续半秒，他就掐灭这诱人的想法。
距离太远，而且有阿尔忒弥斯挡在中间，恐怕不等自己先把对岸的俄里翁给捅死，自己就要被后面的疯女人射成筛子。
该死的爱神权能！
洛恩下意识在心中骂了一句，但随即脑内的一道惊雷炸开混沌的思绪。
等等，爱神权能？
他好像也有！
一瞬间，褪色的记忆变得鲜活。
危机关头，洛恩不由想到了在那场俄刻阿诺斯之海的逃亡中，他从十二面骰中抽出的某个破烂货。
“【阿芙洛狄忒的恩宠】：爱与美的女神将激活你的爱神血脉，赋予你对异性的吸引，持续一周。”
刹那，这曾经在他眼中功效食之无味，弃之可惜，因而被扔进犄角旮旯里的神权祝福，此刻如同闪闪发光的至宝。
——感谢曾外祖母！
顿时，某个前脚还在对爱神骂骂咧咧的不肖子孙，当即狠夸了一句自己那名义上的曾外祖母，并毫不犹豫地利用十二面骰的偶然神性，激活了来自爱神的祝福。
随着沸腾的神血加速运行，一丝魅惑的粉色在那对水晶般眸子中具现。
福至心灵，洛恩牵动面部肌肉，脸上扯出灿烂而温和的笑容，目光灼灼地看向那位威武的女猎神。
“阿尔忒弥斯，我愿意！我愿意成为您的神侍！永远陪伴在您的左右！”
他同意了？就这么同意了?
四目相对，仿佛情话般的承诺，让心中憋着一股气的阿尔忒弥斯不由一愣，脸上浮现出丝丝迷茫和动摇。
但，也仅此而已。
显然，相比于洛恩完成试炼获得的爱神祝福，明显是阿芙洛狄忒交易给波塞冬，能够影响主神的爱神权能，更加霸道。
不过，这就足够了！
洛恩眼见这位女猎神的表情松动，当即不遗余力地催动体内源自爱神血脉的神性和源自酒神的迷狂，发出声如雷霆的当头棒喝。
“醒醒！你被蛊惑了！”
一瞬间，耳朵几乎失聪的阿尔忒弥斯如梦初醒，混沌的眸子瞬间浮现丝丝清明。
此刻，意识到不对的俄里翁，脸色剧变，慌忙催促。
“美丽的女神，不要听他胡说，杀了他，我们就可以……”
“噗！”
然而，一道黄金色的劲箭贯穿长空，伴随着沉闷的撕裂声，洞穿他的肩膀，拖着他一路滑行，最终将其牢牢钉在一处粗壮的树干上。
“啊啊啊啊，我的肩膀！”
猝不及防的俄里翁，在剧痛中发出凄厉的惨叫，鲜血从伤口处喷涌。
而那一声声痛苦的悲鸣，仿佛魔咒般灌入阿尔忒弥斯的脑内，不断蛊惑着她回头，降下怜悯。
“叮当~！”
伴随着一声金属交鸣的声响，阿尔忒弥斯丢下金色长弓，跪坐在地上，双手捂住头颅，朝向前方咬牙低吼。
“杀了他！快！”
而就在女猎神开口的刹那，洛恩的身影就已经越过她的身边，如离弦之箭般直冲向对面的河岸，虚握的右手死死掐住了俄里翁那粗壮的脖子，将那喋喋不休的悲鸣，硬生生堵进了喉咙之中。
随着咽喉处的力道不断加大，被钉在树上的俄里翁，疯狂挣扎，并在嗬嗬的喘息中，发出惊恐的低吼。
“你…你…不能…杀我，父神他……”
“咔嚓！”
然而，没等俄里翁说完，那铁钳一般的手臂便猛地爆发出战争神性猩红的血光，突破这位海神之子身上最后一层稀薄的海洋加护，直接拧断了他粗壮的颈骨。
一颗眼球凸出，满是怨愤和恐惧的粗大脑袋，无力地耷拉了下来。
下一刻，洛恩掌间猩红的血光化作熊熊燃烧的赤色烈焰，将俄里翁整个点燃。
转眼间，在火光中扭曲龟裂的尸骸，连同焦黑的树干，一并化成了絮状的灰烬，随风四处飘散。
用娴熟的手法，完成了毁尸灭迹的工作后，洛恩紧绷的心弦终于松懈下来，在面对阿尔忒弥斯时被强行压制的暗伤随之爆发，骨骼、脏器和肌肉的剧痛如海潮般袭来。
这下，俄里翁应该没办法复活了吧？
看着眼前的一小撮灰烬，同样濒临极限的洛恩，经过再三确认后，如释重负地瘫坐在了地上。
如果仅凭这点渣滓，波塞冬还能把自己的那个宝贝儿子从冥府中拉回来，他就不应该叫海神，而是应该改称冥王了。
随着最后一丝疑虑打消，洛恩刚想彻底放下戒备，躺平休息。
然而，一道灼热的气流，灌入了他的耳道，缕缕麝香和花草的芬芳，在他身后幽幽弥漫。
刹那，洛恩的脖子如同生了锈的发条，僵硬地扭转了半圈。
他那紫色的眸子，瞬间对上了一双跳动着炙热焰光的银色眼瞳。
原始的兽性和某种近乎实质的欲望，在其中熊熊燃烧。
瞬间，头皮发麻的洛恩，意识到了某个自己忽略问题。
作为污染源之一的俄里翁虽然死了，但他还活着。
另外，如果没记错的话，【阿芙洛狄忒的恩宠】，持续时间好像是……一周？
“咕噜……”
洛恩蠕动喉咙，咽下了一口唾沫，努力湿润了干涩的喉咙，看着咫尺外正卷动粉舌，舔着樱唇的顶级森林猎食者，从自己僵硬的脸上挤出一丝走形的笑容。
“饿了？要不，先吃……”
“砰！”
刹那，不等洛恩说完，一双纤细却有力的手臂就拽住了他悄悄向后挪动的双腿，轻而易举地将其扑倒。
被摔了个七荤八素的洛恩，还没回过神来，身体便被飞快地拖拽向前方的小树林，脑袋不断撞在沿途的石块上，让他思绪一片空白。
那感觉，如同是一只小白兔，被一头母豹野蛮地拖出洞中，并按在爪子下残忍蹂躏。
“别撕我衣服！”
“别乱来，我是无辜的……”
“疼疼疼！我伤口裂了！”
“呜呜…呜！！！”
很快，在母豹的绝对压制力下，兔子无助的悲鸣，便被彻底淹没在林中交叠融合的阴影中。
贪婪的猛兽尽情在自己的猎场中驰骋，尽情品尝着爪下独属于自己的猎物！

第103章 已经是阿尔忒弥斯的形状了
与此同时，奥林匹斯。
圣火照耀的大神殿中，正在和智慧女神雅典娜对质（对喷）的海神波塞冬，猛地心脏一抽，胸口传来剧烈的疼痛，某种不祥的预感瞬间弥漫心头。
出事了……
席上的波塞冬脸色剧变，下意识从座位上站起，准备离场。
然而，波塞冬刚一有所举动，对面的雅典娜就豁然起身冷哼。
“咱们的事还没完你就想走？”
说话间，智慧女神的紫眸悄然闪烁着一丝敏锐的精芒。
出事了！
多半是亚特兰蒂斯的后手！
虽然不知道具体的内容，但从这位叔叔的反应来看，绝对不是什么好结果。
既然如此，那就更加不能让他抽身回去救场了！
眼见雅典娜开口纠缠，波塞冬顿时有些恼怒。
“这些事以后再说！我累了！”
“你想来就来，想走就走，究竟有没有把父神放在眼里？真当奥林匹斯诸神议事的大神殿是你亚特兰蒂斯的海神殿不成？”
雅典娜毫不客气地出言嘲讽，字字诛心。
看到侄女那蛮不讲理的态度，急于离场的波塞冬勃然大怒。
但他刚想爆发，两道审视的目光从黄金神座之上头来，幽幽落在了他的身上。
瞬间，一股爬上背脊的寒意，让这位海神不由哑火，沸腾的神血随之冷却了下来。
雅典娜说的没错，这里是奥林匹斯。
虽然自己早晚会将其纳入自己掌中，但现在还不是时候，终归要忍一忍。
波塞冬深吸了口气，索性将心一横。
“赔赔赔！不就是17个海港、25个村镇、还有300多条大小船只吗？算我治下不严，克里特岛的损失，我赔给你！”
说着，这位海神按着不断传来悸动的胸口，就试图转身离席。
然而，没等他迈开腿，雅典娜的身影就挡在了他的面前，幽幽纠正。
“不对，是170个海港、250个村镇、还有3000多条大小船只，十几万人的伤亡，还有一整支米诺斯舰队……”
“嘶！”
波塞冬倒抽了一口凉气，脸色一片青黑。
“涨了十倍？”
“那是第一次兽潮爆发的价，但谁让你家的兽潮来了三次，克里特岛的具体损失，我之前回去才刚知道。”
雅典娜双手一摊，言之凿凿地说明原因，表情无辜且认真。
多了两次，你就涨我十倍？
而且为什么之前不提，现在才拿出来说事？
狮子大开口，也不是这么個要法！
波塞冬紧咬的钢牙咯吱吱作响，表情满是阴森，周身激荡的神力化作螺旋的气流，如同大海上卷集的台风，手中幽蓝的三叉戟浮现。
“你耍我？！”
“父神在上，你不光想赖账，居然还想行凶！”
在海洋神权的重压下，雅典娜毫不退让，针锋相对地指责，并立刻召出明晃晃的胜利之枪和埃癸斯神盾，坚定地挡在了黄金王座的面前，牢牢将那位主持公道的奥林匹斯神王，护在身后。
“……”
一时间，无论是大厅中手握三叉戟的海神波塞冬，还是王座上那位捂着青黑色的眼眶的神王宙斯，都不由嘴角一抽，陷入了沉默。
场上全副武装的智慧女神，则架起枪盾，义正词严地下达了最后通牒。
“今天不给大家一个交代，这事没完！”
“……”
再度被这架势干沉默的波塞冬，表情抑郁，目光无比悲愤。      这到底谁才是不讲理的那个？
~~
克诺索斯城，第三街七号宅邸门前。
日常整理完家务的赫斯提亚，坐在台阶上，单手托起光洁的下巴，懒洋洋地晒着太阳，而一双犯困的眸子则时不时地瞥向城门的方向。
然而，直到日落时分，来来往往的行人中依旧没有自己想要等的身影。
嘁，今晚他们又要在外面疯……
赫斯提亚叹了口气，郁闷地走进屋内，开始准备单人份的晚餐，对此已经习以为常。
毕竟，狩猎是个相当考验耐心和技巧的活儿，无论是跋山涉水的路途，还是觅迹寻踪的追捕，往往都需要花费大量的时间。
所以基本上，他们两个一出去就是连着几天的失踪。
由于雅典娜之前专门留言嘱托过她，让她尽量不要掺和到阿尔忒弥斯和洛恩的行动中。
听劝的炉灶女神，只能无奈地选择了接受，老老实实呆在家中。
反正也就还有一个月的时间，阿尔忒弥斯玩不了多久了，她总是要走的。
赫斯提亚一边小声嘀咕着，一边在心中自我安慰，随即将无处发泄的精力，悉数投入到今晚的餐食中。
~~
月落星沉，金乌东升，昼夜轮替不歇。
转眼间，七天七夜后。
细碎的金色阳光，穿过晨曦的雾霭，射进茫茫的克里特山脉。
仿佛被巨兽糟践过的的密林中，一道在枯叶上躺尸的身影，发出痛苦的呻吟，努力睁开沉重的眼皮，唤醒沉沦的神智。
然而，随着身体的知觉刚一复苏，勉强醒来的身影就险些再度晕了过去。
痛！全身都在痛！
每一根骨头仿佛都被碾碎，每一寸肌肉仿佛都被撕裂；
一处处脏器抽风般地律动，传来不堪重负的悲鸣，一道道抓咬的血痕切入坚韧的皮肤，留下凄惨的烙印。
似乎，某位受害者刚经历过一场惨无人道的酷刑。
我这是……怎么了？
迷茫中的洛恩，晃了晃昏昏涨涨的脑袋，试图通过零散的记忆，拼凑出事情的真相。
很快，随着一幅幅画面在脑海中浮现，进而编织出完整的脉络，原本还半死不活的受害者，顿时一个激灵，挺身坐起，额间瞬间滴下了豆大的冷汗。
他好像，把阿尔忒弥斯给睡了？
啊不对，是阿尔忒弥斯好像把他给睡了！
而且，是极其残忍的那种！
一想到脑内那只母豹坐在他身上，不断疯狂索取的画面，地上的洛恩不由地打了个哆嗦，有些不寒而栗。
七天七夜啊，糟蹋了我七天七夜啊！
伱欠我的……
正当无辜的受害者想要控诉那位女猎神的残暴之际，抵在咽喉间的冰冷触感，让他瞬间噤若寒蝉，不由抬起僵硬的头颅，顺着顶在颈前的那支青铜箭矢，看向了树荫下一张冷若冰霜的脸。
凭借强悍身体素质，似乎先一步醒来的女猎神，单手捂住胸前波涛汹涌的起伏，另一只手则从随身携带的箭囊中，拿起一支刻满密文的青铜箭矢，将锋利的箭头对准洛恩的咽喉。
而那对银色的眼瞳中全然没了七天七夜中的灼热与疯狂，只剩下一股森森的寒意。
“咕噜……”
洛恩努力蠕动喉咙，艰难咽下一口唾沫，压抑住狂跳的心脏，大脑在一片死寂的氛围中，疯狂运转。
无论是他睡了阿尔忒弥斯，还是阿尔忒弥斯睡了他，这些都不是重点。
关键在于，让一个处女神失贞会带来什么严重的后果？
以及，身为当事人，如何平息对方的怒火。
至于，谁先谁后、谁攻谁受、谁对谁错的问题，这些都不重要。
如果和这些神灵讲道理有用的话，米诺斯王就不至于落得如今的下场了。
所以，要想保住小命，他现在该说些什么？
终于，在箭头点破肌肤，一丝金红鲜血涌出的刹那，洛恩将心一横，大义凛然地合上了眼眸，
“杀了我吧，趁没有任何人知道这件事之前。如果雅典娜问起，就说是俄里翁动的手，你没来得及阻止……”
话音出口，洛恩虽然没有去看，却清晰地感觉到那抵在咽喉前的青铜箭矢，连同那只握着它的手，明显一抖。

第104章 请停止你的鬼父行为
“叮当~！”
伴随着一阵金属落地的颤音，对面如弓弦般绷直的身体，颓然坐倒。
“算了，她可没那么好糊弄……”
“雅典娜就算再聪明，也只会以为我的死另有蹊跷，但无凭无据，应该不会联想到这种事情上。何况，克里特岛正在和亚特兰蒂斯交恶，她忙着对付波塞冬，就算有所怀疑，也未必敢拿你怎样。”
洛恩缓缓睁开眼眸，顺势捡起那支青铜箭矢，真挚地递了过去。
“所以，要不要试试？”
然而，他的手伸到半路就被阿尔忒弥斯恼怒打落。
“哼，我是那种恩将仇报的人吗？！”
女猎神杏眼圆睁，愤愤瞪向对面的洛恩。
不是吗？
你刚才那架势，分明是想捅死我好吧！
洛恩心中一阵腹诽，表面却不动声色地将手中的青铜箭矢，扔向身后，脸上挤出一丝歉意的笑容。
“抱歉，我本来只想帮忙，结果却把你拖累成这样……”
“那个波塞冬的混蛋神子搞的鬼，你来道什么歉？”
阿尔忒弥斯冷哼着反驳，没好气地看向事件中的另一位受害人。
“谁对谁错，我自己心里清楚，还不至于迁怒到你的头上。”
是是是，您恩怨分明，您品德高尚！就我以小心之人度君子之腹！
洛恩一边暗中狂翻白眼，一边将眼角的余光瞥向身后。
而当他看到那支差点捅进自己喉咙的青铜箭矢，落在了百十米开外，一颗悬着的心终于平稳落地，脑内不由泛起一阵劫后余生的庆幸。
好险，差点被这疯女人先X后杀。
幸亏我赌对了！
这果然是头需要顺毛捋的毛驴，典型吃软不吃硬。
洛恩悄悄打量着对面阿尔忒弥斯那逐渐缓和的脸色，暗中长舒了一口气，涌动的思绪随之回想起有关这位狩猎女神的记载。
这是位性格相当矛盾的女神，她既有慈爱宽和的一面，也不乏凌厉残酷的报复。
传说，底比斯城的一位王后尼俄柏，因为生育有七个儿子和七个女儿，傲慢地嘲笑保育女神勒托只有阿波罗和阿尔忒弥斯两个孩子，并且炫耀自己的父亲能和众神同桌共餐，甚至阻止底比斯人向保育女神勒托供奉。
遭受羞辱的勒托要求儿子阿波罗和女儿阿尔忒弥斯给与尼俄柏惩罚。
于是，愤怒的阿波罗和阿尔忒弥斯下界，射杀了底比斯王后尼俄柏引以为傲的七個儿子和六个女儿。
当轮到尼俄柏最后的小女儿时，阿尔忒弥斯因为心生不忍，最终停手了，并让阿波罗给了那孩子极长的寿命。
此外，另一处史诗的记载，也同样印证了阿尔忒弥斯矛盾的性格。
传说，特洛伊战争出航前，阿伽门农王射杀了阿尔忒弥斯的圣鹿，并吹嘘自己的本领胜过女神，愤怒的阿尔忒弥斯使海面波涛汹涌，让船只无法启航，并通过预言家要求阿伽门农献祭自己的女儿，以平息她的怒火。
随着战事不利，阿伽门农王最终选择了燃起火堆，将女儿伊菲革涅亚推上祭坛。
然而，一阵大风吹过，伊菲革涅亚公主却在那一瞬间消失无踪，一头公鹿取代了她的位置。
实际上，正是阿尔忒弥斯救走了那位少女，并任命其为自己的祭司，让她在自己的神庙中安度余生。
总之，通过以上两件事，足可以证明阿尔忒弥斯虽然性格反复无常，却并不残忍嗜杀。
理论上，只要能想办法把她哄好，天大的错误，她都会选择原谅。
但越是反着来，越容易让这位女神大发雷霆，将事情做绝。
正因如此，洛恩先前才选择以退为进，摆出一副赤胆忠心的模样，步步为这位狩猎女神考虑，就差手把手教阿尔忒弥斯如何对他毁尸灭迹。
而结果，也正如他预料的那般。
阿尔忒弥斯不仅直接放弃了痛下杀手的机会，还不断为他这个受害人找理由开脱。
此时，经过了很长一段时间的沉默后，对面的女猎神咬了咬唇，似乎终于下定决心，朝着洛恩挥了挥手。
“算了，你之前也是为了帮我，这件事和你无关，你走吧……”
呼，没事了！
听到那松动的语气，洛恩确认自己终于能从这滩泥沼中脱身，不由喜出望外，下意识打开魔法阵图，飞快地拿出一件干净的衣物，套在身上，拔腿就准备开溜。
这女人太危险了，安全起见，还是先躲到赫斯提亚那里，避避风头。      然而，在洛恩即将迈出密林的刹那，目光不经意地向后一瞥。
曾经骄傲的狩猎女神，此刻正蜷缩在阳光无法照耀到的阴影中，双手抱住双膝，贝齿咬破樱唇，头颅深埋在胸前。
——如同暴风雨来临之际，一只躲在屋檐下瑟瑟发抖的小鸟。
“失贞的话，会有什么后果？”
洛恩鬼使神差地停下脚步，回头询问。
顿时，阿尔忒弥斯恼羞成怒，脸颊涨红。
“和伱无关！滚啊！”
然而，面对狩猎女神那异常恶劣的态度，本该迫不及待脱身的洛恩，却停下了脚步，折返回原地，认真审视了树荫下的那道身影片刻，脸上浮现出一丝不可思议，幽幽开口。
“你在……害怕？”
“闭嘴！”
刹那，阿尔忒弥斯如同一只被踩到尾巴的母猫，猛地抬起头，炸毛怒吼。
但越是愤怒，反而越是无法掩盖她那双色厉内荏的眸子中，深深埋藏的恐惧。
而几乎是一瞬间，洛恩猜到了答案。
“是宙斯？”
在听到这个名字的刹那，阿尔忒弥斯的身体明显一抖，结果不言而喻。
看着这位狩猎女神过激的反应，洛恩猛然想起了一个传说。
在阿尔忒弥斯的宁芙侍从中，有一位名为“卡利斯托”的半神血裔，她是国王吕卡翁的女儿，从小发誓保持贞洁。
这位来自凡间的少女不像其他宁芙那样，整日在溪水边徘徊，在花园里漫步，吟诗作赋，轻歌曼舞。她总是身穿猎装，肩背神弓，手持金矛，紧随着阿尔忒弥斯，在高山密林中追逐野兽。
因为共同的爱好和兴趣，卡利斯托得到了狩猎女神的青睐，双方形影不离，宛如一对要好的孪生姐妹。
然而有一天，卡利斯托在森林里休息，撞见了神王宙斯巡游人间。宙斯一看见美丽的卡利斯托，见色起意，想要引诱这位少女与之欢好。
为了达成目的，宙斯就变形成阿尔忒弥斯的样子，接近卡利斯托。对此毫不知情的卡利斯托看到女神驾到，非常高兴，上前迎接。
当“阿尔忒弥斯”（宙斯）亲吻她的时候，她才意识到眼前这人不是自己宣誓追随的女神。
可是为时已晚，她守贞的誓言被玷染，阿尔忒弥斯的神权再也无法保护她的安全。
于是，卡利斯托就这样被强迫着和宙斯完成了结合，并因此怀有了身孕。
不久后，阿尔忒弥斯发现了这个秘密，盛怒之下就驱逐了无辜的卡利斯托……
后面的故事，暂且不提。
但，“身穿猎装，肩背神弓，手持金矛，热爱在高山密林中追逐野兽……”这些对卡利斯托的着装描述和行为习惯的概括，带给洛恩一种强烈的既视感。
洛恩看向眼前，目光幽幽落在了双手抱膝的狩猎女神身上。
没错，这赫然是阿尔忒弥斯的翻版！
而宙斯之所以会对卡利斯托下手，恐怕还有另外的原因。
比如，代餐？
根据事后阿尔忒弥斯愤然驱逐卡利斯托的过激举动，再结合自己对那位奥林匹斯神王的了解，一切的答案不言而喻。
——宙斯对阿尔忒弥斯这个女儿的宠爱，并不单纯，恐怕还有占有欲的成分。
而实际上了，类似的鬼父行为，那位奥林匹斯神王又不是没做过。
两次遭难，先后生下酒神前世扎格瑞俄斯和阴谋女神墨利诺厄的冥后珀耳塞福涅，就是活生生的例子。
大概也正因如此，提前察觉到这一点的阿尔忒弥斯才会向宙斯起誓，要求成为守护贞洁的处女神。
考虑到保育女神勒托，以及光明神阿波罗的态度，再加上睡了冥后珀耳塞福涅所带来的恶劣影响，宙斯为免三者倒向另一方，最终同意了女儿阿尔忒弥斯的恳求。
但他自始至终，并没有熄灭那份觊觎之心。
宁芙仙女卡利斯托的遭遇，就是最好的证明。
而如今，阿尔忒弥斯的守贞誓言，也破了……
一时间，想到此处的洛恩，不由真正意识到了问题的严重性。

第105章 三女神不可不尝（为盟主永恒yo加更
随着那道去而复返的身影，重新坐回自己身边，发出悠长的叹息，心中本就烦躁和恐惧的阿尔忒弥斯，不由更加恼怒。
“你还不走？”
“我倒是想走……”
洛恩叹了口气，一脸的无可奈何。
“问题是，你出事了之后，麻烦不还是会找上我吗？”
听到那真挚的回答，阿尔忒弥斯气不打一处来，恨不得飞起一脚，踹到那张脸上。
但最终，女猎神咬咬牙，还是硬生生从牙缝中挤出冰冷的保证。
“放心！我是不会把你供出来的！这总行了吧？”
不过此刻，她的脸色已经黑了大半。
然而，对面的某个贱人，依旧是那副气死人不偿命的架势。
“有些事情就算你不说，只要用点心就能查得出来好吧？现场活下来的又只有咱们两个，猜猜看您那位父神会不会忘了收拾我？”
眼见阿尔忒弥斯的脸色已经黑成了锅底，似乎有爆发的趋势，洛恩连忙赔笑，幽幽开口。
“所以，咱们现在是一根绳上的蚂蚱，与其考虑谁先倒霉，谁后倒霉，倒不如想想怎么齐心协力，把这件事给摆平。”
“摆平？拿什么摆？你吗？”
女猎神虽是在冷笑，瞟向侧面的目光却柔和了许多。
“别了吧，我这大小长短也不够份量。解铃还需系铃人，我觉得那位爱神就比较合适。”
说到此处，洛恩闪烁的目光看向了一旁的阿尔忒弥斯，幽幽提醒。
“如果没记错的话，塞浦路斯岛的帕福斯城附近，有一片被爱神权能祝福过的水域，只要在那里沐浴，并得到美惠三女神的净化，就能令沐浴者本身重获贞洁。”
瞬间，阿尔忒弥斯颓废的眸子中爆发出一阵激动的色彩。
对啊，阿芙洛狄忒那女人，不是常这样干吗？
当局者迷，居然把这种事情给忘了。
但很快，兴奋劲还没持续几秒，女猎神就又重新萎靡了下来。
“没用的，阿芙洛狄忒巴不得我倒霉，她没可能帮我。而且，整个过程还要惊动美惠三女神和不知道多少的宁芙仙女，这件事也根本瞒不住。”
“不想让她们知道，咱们就不会偷偷绕过去吗？都到了这个时候，还有什么好矜持的？”
对此，洛恩毫不客气地张口反驳。
“你当我不想吗？！”
阿尔忒弥斯剜了某人一眼，表情有些气恼。
“为了破誓的事情不被父神他们第一时间感知，我折损了大半权能才勉强控制住身上的异常，现在别说阿芙洛狄忒，恐怕她身边的美惠三女神都不一定能打得过！”
洛恩微微一愣，若有所思。
这個“他们”，恐怕也包括那位光明与预言之神——阿波罗。
如果阿尔忒弥斯找来他的好弟弟救场，恐怕现在的自己已经被愤怒的小舅子射成筛子了。
而真要决心牺牲掉一个凡人，对于狩猎女神来说，是不需要犹豫的。
想到此处，洛恩忍不住多看了身边的女猎神一眼，眸中多了一丝复杂的同时，也有恨铁不成钢。
“没让你直接莽啊，正面打不过，不会背地里去骗，去偷，去抢吗？”
“说得轻巧，从一位主神，三位从神，还有不知道多少半神和宁芙的眼底下去抢占爱神的圣地，亏你想得出来？”
“不试试怎么知道能不能成呢？”
洛恩毫不客气地白了一眼身边的女猎神，随即意味深长地反问。
“而且，都到了这个份上，除了跟我搏一把，伱还有得选吗？”
阿尔忒弥斯微微一愣，随即听出了言外之意，不禁错愕地看向了一旁的小小半神。
“你要帮我？”
“也是在帮我自己……”
洛恩没好气地开口，随手从打开的魔法阵图中拿出一件外衣，披在阿尔忒弥斯的身上。
看着落在肩头的外衣，女猎神磨了磨牙。
这家伙，说句好话会死吗？
“发什么呆啊？是去是留快点决定！”
眼见阿尔忒弥斯脸上的表情变幻不定，不知在想些什么，洛恩无奈将其打断，没好气地提醒。      “我猜就算你自降权能暂时瞒过所有人，这种状态应该也维持不了太久吧？与其在这里浪费时间，还不如快点想办法！”
“还用你说！”
不服输的女猎神，梗着脖子回怼了一句，随即神色一肃，沉声回答。
“这个办法可行是可行，但需要赶在下个满月之前完成。否则的话……”
话音戛然而止，洛恩心领神会地点头。
狩猎与月亮女神的权能，恐怕也对应着月相的变化，想要瞒过所有人，只是压制住身体的异常是远远不够的。
所以……
“还有七天！”
洛恩简单推算了下时间，眉心聚起，目光凝重。
“看来我们必须在一周之内，做完所有的事情！”
阿尔忒弥斯咬了咬樱唇，轻轻点头。
“那好，我们现在就去海边搞条船，走水路前往塞浦路斯岛！”
打定主意之后，洛恩展现出了一贯的雷厉风行，并向另一位同谋有条不紊地道出自己的安排。
“克里特岛附近的海图我这里有，咱们需要挑一条很少有人走的航线，尽可能地避开旁人的目光。
在此之前，我会让狗子把城里预定的那些东西带回去，顺便给赫斯提亚传信，告诉她，我们发现了一群长角鹿，正在别的地方追猎，可能要花费一点时间，让她不用来找我们。”
听着那井井有条，又思虑周密的嘱咐，个性极强的阿尔忒弥斯，也不由连连点头，认真将这些话记在心里。
而那颗原本已经做好最坏打算的心，再度迸发出一丝希望的微光。
现在还不是放弃的时候，试试也未尝不可。
万一呢？
很快，在短短十几分钟后，某位习惯性抗压的逆风战神，已经凭借出色的行动力，将一切准备就绪。
而出发的船只，居然碰巧就是当初他带着美杜莎，从海上偷渡到克里特岛，事后藏起来的那条。
没想到兜兜转转，今天又要用上这玩意。
洛恩一边感慨，一边将船只推入水中，并顺手将岸边的阿尔忒弥斯拉进船舱。
升起风帆，摇动船桨，劈破斩浪的小船朝着茫茫海面疾行。
短暂休息片刻，阿尔忒弥斯从事发后的惶恐中平静下来，抿了抿唇，起身出舱，想要帮忙。
然而，却被洛恩坚决制止。
“记住，从现在开始，你只是个普通人，如无必要，不要轻易动用神力和权能，更不要被外人轻易看到身形面孔，有什么事，我来出面解决！”
说着，洛恩对着她隔空曲指勾画出几道赫密斯文，沉声开口。
“我在伪装方面的巫术造诣还行，谨慎起见，你还是先换张脸，免得刚进塞浦路斯岛，就被人认出来。”
顿时，空气如水波般涌动，一阵凉意覆盖在阿尔忒弥斯的体表。
随着异样消失，女猎神下意识低头望向海面，不由看到了一张银发蓝瞳的脸孔。
似乎和原貌有些神似，但却是两张截然不同的面容。
而做完这一切后，洛恩重新回到甲板，伫立在船头，有节奏地摇动船桨，一丝不苟地在海面上寻找航向。
“距离还远，至少需要三天的航程，如果没事可做的话，先睡一觉吧……”
低沉的嘱咐在耳畔轻轻回荡，仿佛儿时母亲勒托哼唱的摇篮曲，让人心神安宁。
她似乎已经连续七天七夜，没有睡个好觉了。
船舱内的阿尔忒弥斯顿觉一股倦意上涌，头颅枕靠在一侧，渐渐陷入安眠，舒展的身体呈现出前所未有的放松。
而此时，正在船头认真把控航向的洛恩，看向祭台上刷新的三道黄金神谕，脸色不由黑如锅底。
“亵渎其一：将处女神雅典娜拉入战场……”
“亵渎其二：将处女神赫斯提亚拉入战场……”
“亵渎其三：令失贞的处女神阿尔忒弥斯恶堕……”
良久，他抽动着嘴角，对着茫茫的海面竖起中指。
——波塞冬，你大爷的！

第106章 阿尔忒弥斯的恶堕？（为盟主永恒yo
入夜，一阵浓郁的肉香飘进船舱，沉睡中的阿尔忒弥斯悠然转醒。
“饿了吧？来吃点？”
甲板上，洛恩听到身后的动静，微笑着转身，将两条外焦里嫩的烤鱼递给了走出船舱的女猎神。
阿尔忒弥斯接过签子，张口撕下一块鱼肉仔细品尝，惬意与满足随之爬上脸庞。
不过，在看到洛恩两手空空后，女猎神下意识地将手中的烤鱼分出一条。
“你也来点？”
“不用！”
洛恩当即脸色一变，连连摆手，严词拒绝了这份好意。
上一次的海上漂流，让他吃鱼吃出了心理阴影，现在看到鱼都有点想吐。
阿尔忒弥斯没有多说，只是深深看了一眼面前的洛恩，埋头独享两条烤鱼，而那双夜色下的眸子中，似乎闪烁着更多的复杂。
随着女猎神在一旁安静进食，洛恩也没有闲着，先是顺手用随身携带的几枚皮同之牙召唤出充当苦力的龙牙兵，替他摇桨。
而后，他又取下腰间的战神军带，感知着其中所蕴含的战争神性，试图需求新一轮的突破。
老实说，这一趟洛恩自己也没有绝对的把握，眼下能在抵达塞浦路斯岛之前多出几分自保的能力，总是好的。
但想法虽然不错，可惜要从战神军带中发掘出更多的战争神性，并不是那么简单的事情。
洛恩只感觉，里面那种暴虐的力量，似乎在和他暗中对抗。
“放弃思考，感受血潮的流涌，应该尽量让身体跟着本能走……”
正当他不得其法之际，淡淡的提醒从船舷一侧传来。
洛恩试了试，果然从战神军带中牵引出了更多的战争神性。
此时，吃光了一条烤鱼的阿尔忒弥斯，扔下签子，回头悠然解释。
“阿瑞斯的战争神权，是一种源自生命的兽性和破坏的本能，而你和雅典娜一样，想法都太多。”
原来如此！
洛恩恍然大悟，但随即回过味来，表情却有些微妙。
这话，听起来怎么像骂人呢？
阿瑞斯是没脑子，我和雅典娜是心眼多？
不过，这么说貌似也没错。
阿瑞斯的战争神权似乎更加原始，属于能动手就少动脑的那种，想得越多，杀戮和战斗的欲望越不纯粹，反而越容易和这份神性产生排斥。
只是，这种关乎神权的核心秘密，阿尔忒弥斯是怎么知道的？
她和阿波罗，不是跟赫拉几口子不对付吗？
仿佛是看出了洛恩的疑惑，阿尔忒弥斯扔下第二根签子，漫不经心地开口。
“因为，我也是战神……”
嗯？
瞬间，洛恩的脑门上冒出了大大的问号。
而随着这位女猎神淡淡解释，他才知道，原来阿尔忒弥斯除了作为远射女神和狩猎女神，还因其是一个强大的战士，所以在古希腊的拜占庭城邦和某些原始区域，被当成女战神祭祀。
除此之外，在提坦之战时，驾光阴为车，驱雷霆为枪，战无不胜的宙斯，也有部分战神的权柄。
甚至于，他们此行要去找的爱神阿芙洛狄忒也是位战神。
在塞浦路斯、基西拉岛、斯巴达等地把她尊奉为身披盔甲的战神，这也许是她东方的原始形象，也可能是因为她同战神阿瑞斯之间密切关系的缘故。
……
听完了阿尔忒弥斯的科普，洛恩一脸便秘地看向了手中的战神军带。
搞了半天，怎么是个神都能牛一下战争神权，混个战神的兼职。
反倒阿瑞斯本人这个战神，谁来了都能踩一脚。这也太掉价了吧？
阿尔忒弥斯瞥了见洛恩脸上的郁闷，意味深长地提醒。
“这么多人轮番分割了战争神权，阿瑞斯还能跻身于十二主神之列，你该想想，它完整的形态，究竟有多么强大。”
洛恩闻言，不由心头一凛，顿时收起了对于战争神权的轻视之心。
没错！
战争神权被阉割成那副德性，阿瑞斯都还能凭借这玩意拥有主神的权柄，也难怪宙斯会如此忌惮，不断给自己的这個儿子埋雷。
不过，话又说回来，战争神权越分散，对他这个局外人越有利。
无它，因为方便撬墙角。
嗯，总之曾外祖父这边的羊毛，还可以继续薅。
洛恩一边将战神军带重新扣在腰间，一边怀着不轨之心，暗自点头。
此时，填饱肚子的阿尔忒弥斯，指了指船舱，向洛恩开口提议。
“路还长，你也该休息休息了。”
面对女猎神的好意，洛恩没有推辞，起身走向船舱。
然而，在即将跨入舱内的刹那，他猛地停住了脚步，回头看向身后。
“要不，你也进来睡吧？船舱里还蛮大的。”
“守夜……”
“守夜有它们呢。”
“好！”
阿尔忒弥斯瞥了一眼甲板上的龙牙兵，鬼使神差地点了点头，起身跟上了洛恩的脚步。
但随着一进舱门，两人一米八多的个头并肩站立，就显得空间有些狭窄，肢体难免碰撞在一起。
“只是一晚上，挤一挤就好了。”
洛恩说着，从魔法阵图中拿出两条备用的毯子，自顾自地侧身躺在一侧，让出了大半的空间。
阿尔忒弥斯犹豫片刻，最终没有拒绝这份好意，侧身靠在了另一侧。
感知着背后几寸之外散发着热量的娇躯，洛恩瞪大眼睛望着船舱的木质纹理，脑内回想起祭台上的某道黄金神谕，不由一脸纠结。
恶堕，恶堕你大爷啊！
要真敢乱来，等那疯女人恢复了，还不得把我射成筛子？
伴随着心中的一阵吐槽，郁闷的洛恩向后扬起手，恨不得隔空给那位骰子女神来上一巴掌。
“啪！”
然而，由于扬手的幅度太大，手背结结实实地撞了一团丰盈柔软的物体，在船舱中激荡出清脆的响声。
洛恩僵硬地转过脑袋，赫然发现不知何时，那位狩猎女神转了身，恰巧变成了正对他的方向。
瞬间，他的额头上冒出细密的冷汗。
“抱歉！抱歉！”
连声致歉之下，他试图立刻从阿尔忒弥斯怀中抽回那只罪恶之手。
然而，由于船舱太过拥挤狭小，无处安放的手臂一阵乱摆，又接连碰到了这位狩猎女神的大腿和手臂。
月色下，一双泛着银光的蓝色眼眸，幽幽看向对面。
洛恩只感觉头皮发麻，自己的心跳都慢了半拍。
好在，似乎是之前积累的好感起了作用，阿尔忒弥斯只是静静地看着，最终也没有说什么。
呼！
眼见成功抽回手臂，洛恩提心吊胆地松了口气，侧过身子，准备将手轻轻放进另一侧。
“啪！”
然而，清脆的声音再次响起。
洛恩的身躯不由一僵，低头下看。
还好，两只手都在。
那……      洛恩微微侧头，目光旋即落在了自己腰间的那只手。
——白皙修长，晶莹如玉。
这么明显的特征，显然属于那位狩猎女神。
啧，怎么能这么不小心呢？
吓我一跳……
险些被这场虚惊吓出毛病的受害人，一边暗自嘀咕着，一边小心翼翼地将腰间那只搭错地方的手，放回原处。
但没等他舒上一口气，肩头伴随着清脆的声响，不由一沉。
“啪！”
看着肩上那只熟悉的爪子，洛恩欲哭无泪。
不就是不小心碰你一下吗？报复心至于这么重吗？
无奈之下，他一边将肩上的那只手轻拿轻放，一边如条毛毛虫般，朝着舱门蠕动。
算了算了，惹不起我还躲不起吗？
正当洛恩好不容易爬出舱门，准备站起身之际，不料一股力道勾住他的脚踝，再次将其绊倒。
与此同时，一道矫健的身影翻身而上，如同驯服烈马的骑士，压住洛恩的腰腹，双手按住他的胸口，居高临下地睥睨着胯下的猎物，冷笑嘲讽。
“想跑？你跑得掉吗？”
月色下，那明亮的眼眸中仿佛燃烧着一团火。
山林的野性和强烈的征服欲，尽在其中。
恍惚之间，洛恩想起了一句话。
——高端的猎人往往以猎物的方式出现。
撕开薄弱的防线，狩猎女神紧蹙着黛眉，扬起雪白的颈子，宣告自己征服了胯下桀骜的战马。
但战马并不甘于就此屈服，始终试图反抗，并最终将大意的女骑士掀倒，获得了这场对抗的主导权。
很开心是吧？轮到我了！
抓住反击的间隙，洛恩狞笑着展开了报复。
可没过多久，无论是体力，还是耐力都明显更胜一筹的狩猎女神，重新夺回控制权，以更加激烈和凶猛的方式，对不安分的猎物予以制裁。
数个小时后，打完正常拉锯战的双方平躺在狭窄的船舱中。
嘶！
洛恩龇牙咧嘴地抚摸着身上的淤肿，感觉到身上残留的伤口似乎又在隐隐作痛，干咳着打破沉寂。
“这是个意外……”
“嗯……”
阿尔忒弥斯发出沉闷的鼻音，显然颇为认同。
“虽然现在已经破誓，但还是不能自暴自弃。”
“嗯…”
“这种事仅现于今天吧。”
“嗯……”
此刻，意识到刚才的失态，这位处女神也不由地开始了反思。
而随着时间推移，不知不觉中靠在一起的两道身影，四目相对。
“那伱……”正在反思的阿尔忒弥斯幽幽看向对面。
“距离过完今天还剩几个小时。”洛恩舔了舔有些干涩的唇。
“那我们…”
“再来一次…”
“就一次，说好了…”
夜色浓郁，海上弦月高挂，狭窄的船舱内战火再度燃起。
只要能补上，我们还是干净的……
洛恩心中嘀咕，自欺欺人地自我安慰着。
次日清晨，洛恩爬出舱门，再度确定航向和路线，一直忙了几个小时后，交给阿尔忒弥斯轮班，自己则回到舱内休息。
然而，躺在毯子上，他翻来覆去难以合眼，满脑子都是昨夜的旖旎，以及阿尔忒弥斯出门前换上猎装的飒爽英姿。
杂乱的思绪不禁开始幻想，穿上这套猎装的狩猎女神，在娇啼时又是怎样的光景。
烦杂的绮念不断涌起，让他对着船舱的木纹干瞪眼，直接瞪到了傍晚时分。
无奈之下，洛恩只好放弃休息，来到舱外。
而他刚一探头，就险些撞上了门外一颗在此徘徊的脑袋
洛恩面色尴尬，目光闪烁地随口问询。
“这么巧，你也在？”
“嗯，月色不错。”阿尔忒弥斯转过脑袋，看向了正在落山的夕阳。
“外面风大，要不进去坐坐？”
“不太合适吧？”
“明天该走哪条路，想听听你的想法…”
“那……行？”
随即，舱门重新闭合，船舱之内的萤石在亮了三四十分钟后，仿佛被什么东西“不小心”碰碎了之后，一片狼藉声此起彼伏。
次日凌晨，洛恩鬼鬼祟祟地推门而出，走到甲板上后，不忘对照着海水中的倒映，将脖颈和脸上的红痕消弭。
不行啊，你是来护送处女神找回贞洁的，怎么可以这样呢？！
太不自爱了！
洛恩一边修正航向，一边进行着深刻的自我检讨。
第三日入夜，天幕色如浓墨，
两道准备换班的身影不约而同地站在舱门前，瞪着夜景出神。
长达一刻钟的沉默之后，一声干咳，打破死寂。
“来都来了，那…”
“再试一次？嗯，就一次…”
两道身影很熟练地走进船舱，拉上房门，熟悉的咯吱声和船板晃动，随之在海面上回荡。
第四日清晨。
和畅的海风在海面上吹拂，明媚的阳光洒进入船舱。
脸颊红润，顾盼生姿的女猎神，舒展懒腰，从海棠春睡般画卷中醒来，随即如往常一般，穿上衣物，来到甲板上。
茫茫的海面上，一道略带起伏的地平线映入她的眼眸。
“我们到了，塞浦路斯岛。”
低沉的声音从前方传来，让阿尔忒弥斯心头一震，神色凛然。
而早已站在甲板上的洛恩，则召回龙牙兵，避开岛上守卫的巡视，亲自将小船驶进一处荒僻的浅湾，悄然靠岸。
眼见抵达了目的地，阿尔忒弥斯肃然上前，准备踏上这片土地，开启真正的试炼
“我们……”
“等等，先别说话，我在思考……”
洛恩回头看了一眼狩猎女神容光焕发的那张脸，又看了看自己手臂上还没消去的几道淤青，不由陷入了某种严肃的思考。
——所以，这三天三夜，到底谁恶堕了？

第107章 来自女儿的逆袭
第六日夜。
塞浦路斯岛，帕福斯城，某处僻静的旅馆中。
银发蓝瞳的阿尔忒弥斯靠坐在窗前，单手托起香腮，透过窗棂半掩的缝隙，时不时向外张望，颇有些望眼欲穿的味道。
随着夜幕下的残月一点点爬升至半空，她眸中的焦躁渐渐浓郁。
平常这个时间，他应该已经回来了，这次怎么这么晚还没到？
女猎神有些按捺不住地从椅子上站起，在屋内来回踱步，眉心渐渐蹙起。
终于，来回转了几十圈之后，急性子的阿尔忒弥斯再也无法忍耐，扭头冲向了紧闭的房门。
正当她展臂握上门把手的刹那，房门“咿呀~”打开，一道与夜色相融的身影，透过门缝，闪身钻入屋内，险些和正准备埋头往外冲的阿尔忒弥斯撞个满怀。
不过，随着摇曳的灯光映照出那张熟悉的脸，狩猎女神脸上的焦躁和阴郁，顿时一扫而空，悬着心终于平稳落地。
“你回来了？”
阿尔忒弥斯快步冲上前去，无论是举止，还是声调都透着某种显而易见的欢欣。
洛恩点了点头，随即关上房门，小心翼翼地检查了一遍门窗的封闭性后，又设下了几道防御和隐蔽术式，这才开口沉声解释。
“这次靠得太近，被几个宁芙盯上了，幸好我反应快，用你教的法子掩盖住身上的气味和神意，等到把她们全都甩掉，又绕了一段远路才回来。”
说着，他解下外衣递了过去。
一旁的狩猎女神则自然而然地接过，仔细检查了一遍，确认这件新换的外衣上面没有残留的追踪气息和感应印记后，这才转手将其挂在了衣架上。
而行云流水地做完这些流程后，阿尔忒弥斯又将洛恩拉到桌前的灯光下，仔细端详了一番。
“那你呢？没事吧？”
“放心，跑路我可是专业的。”
洛恩自信地笑了笑，随即打开魔法阵图，掏出了一只荷叶包，放到桌上撕开，里面冒出腾腾热气
“又没吃吧？我在路上看到了一家肉食店，那里的小羊排做的不错，顺手给你带了点。”
说着，他将打开的荷叶包，推到了阿尔忒弥斯面前。
女猎神看了看还在冒着热气的小羊排，又看了看灯光下那张挂着淡淡笑容的脸，抿了抿唇，静静靠着窗户坐下，埋头享用起自己的晚餐。
丰富的汁水和浓郁的肉香在唇齿间爆开，带来强烈的满足感。
这一顿，似乎比她吃过的所有东西都更加美味。
“慢点吃，喜欢这口味的话，下次大不了我多带点。”
望着桌前大口吞咽，吃相并不文雅的狩猎女神，洛恩有些哭笑不得。
“用不着，等了你一天，我只单纯的饿了。”
阿尔忒弥斯没好气地白了一眼对面的洛恩，张口将最后一块肉咽下，神色转而一肃。
“行了，说正事吧。”
洛恩点了点头，扯过凳子，靠坐在一旁，随即从魔法阵图中拿出几张写满字符的羊皮纸和莎草纸，在桌面上摊开，而后压低声音，向阿尔忒弥斯讲述起这三天跟踪爱神阿芙洛狄忒时的发现。
首先，不得不感叹一声，那位曾外祖母不愧是性与爱的女神，一天天跟那么多神灵和半神滚床单，仍旧如狼似虎，欲壑难填。
甚至，把那么多床伴给吸干后，她居然还有剩余的精力去勾搭新的小白脸。      如此彪悍的战斗力和持久度，让尾行的洛恩不由瞠目结舌，敬佩不已。
而经过三天的调查，洛恩发现，她新勾搭的小白脸，不是旁人，正是塞浦路斯岛的王子——阿多尼斯。
说起这位王子来，他的出身同样离奇。
据说，塞浦路斯王忒伊阿斯膝下有一位绝世貌美的女儿密拉，一直单身未嫁。
因为，她爱上了自己那身为美男子的父亲。
而随着年岁的增长，密拉逐渐难以抑制自己体内熊熊燃烧的爱欲之火。
最终，在一天夜里，她得到爱神的启示，装扮作侍女的模样，熄灭灯火，与父亲偷偷幽会。
但纸里终究包不住火，随着反复几次偷欢后，怀上了身孕的密拉体型日渐丰腴，被父亲撞破秘密。
而当那位塞浦路斯王得知自己的情人竟是自己的女儿时，羞耻和愤怒让他想杀死这个不检点的女儿。
惊恐的密拉为了保住腹中的孩子和自己的生命，选择逃跑，并在无路可走时，向爱神阿芙洛狄忒求助，随后被化为一棵没药树。
而她的孩子也在树中孕育生长，并随着树皮的开裂诞生。
这個怀着罪恶降临的婴儿，就是王子阿多尼斯。
似乎是继承了父亲和母亲的优秀基因，阿多尼斯一生下来就美貌绝伦，等成年之后，他身高达到了九尺，拥有如花一般俊美精致的五官，令世间万物在他面前都为之失色。
甚至，这份美貌吸引来了那位奥林匹斯的爱与美之神阿芙洛狄忒。
为了接近并俘获这个美少年，阿芙洛狄忒在得知其酷爱狩猎后，悄悄离开了奥林匹斯山来到塞浦路斯岛的林中，装扮成一个女猎手，让这个年轻人整日陪伴左右，并与他一起游遍了山林、河谷。
大抵是爱惨了阿多尼斯，堂堂的爱神居然跟着猎狗，欢呼雀跃，追赶着无害的动物，以求让那位王子倾心。
最终，功夫不负有心人，阿芙洛狄忒凭借着美貌和魅力，彻底征服了这位塞浦路斯岛的美少年，他们一起在山林中度过了一段美好时光。
在那之后，爱神对待阿多尼斯也不像对待其他床伴那般，用完就扔，而是时不时抽出时间，来塞浦路斯岛，和自己的这位情人幽会。
甚至，为了能让自己和阿多尼斯长相厮守，阿芙洛狄忒不惜为其讨来了春之植物神的权能，令这位半神升格为神灵，青春永驻。
如此大费周章，足可见爱神对自己这位情人的用心和喜欢。
“啧啧，连神权都愿意白给，看来她是真的动心了。难怪每次出门，她都要刻意在塞浦路斯岛逗留一段时间，原来是为了专门在这儿偷腥啊。”
此刻，在一旁静静聆听的阿尔忒弥斯恍然大悟，随即蓝色眼眸之中泛起一丝戏谑，不禁摇头感慨。
“没想到这个放荡的女人，居然也有纯情的时候。只不过，阿瑞斯和赫菲斯托斯为了她打得头破血流，倒成了两条无能狂吠的败家犬。”
对于阿尔忒弥斯的幸灾乐祸，洛恩表示理解。
毕竟，她向来和赫拉一家不怎么对付，巴不得看这一家出丑。
不过随即，这位狩猎女神也反应了过来，困惑地看向了对面。
“话说，就算知道了这些小秘密，对我们接下来要做的事情，又能有什么用？”
洛恩微微一笑，意味深长地看向了窗外的塞浦路斯岛。
“当然有用了，难道你不觉得，那位王子殿下是个很好的突破口吗？”

第108章 克制大过天，特攻日神仙（求票）
阿尔忒弥斯并不笨。
经过洛恩的稍稍点拨，这位狩猎女神便心领神会。
“你是说？用阿多尼斯把那个女人勾引走？”
“没错！”
洛恩点了点头，将手中的几张地形草图在桌上摊开，将自己这两天来构思的计划娓娓道来。
“首先，根据我的观察，阿多尼斯是个重度的狩猎爱好者，加上和塞浦路斯王的关系并不算好，所以每天都会固定出城打猎散心。
其次，似乎是某种心理上的补偿，阿芙洛狄忒每次向阿多尼斯求欢前，都会去那个能够让她恢复贞洁的圣池里泡一泡，以表示将她的全部身心，交给自己的这位情人。
而阿多尼斯常去的狩猎点和阿芙洛狄忒要例行光顾的圣池之间，有一段距离。
如果当阿芙洛狄忒和麾下的美惠三女神打开并激活圣池的时，恰巧阿多尼斯遇上了生命危险，你猜她会怎么做？”
瞬间，阿尔忒弥斯的眼眸一亮，答案脱口而出。
“她会立刻放弃沐浴，赶回去营救自己的小情人！”
“没错，这段时间就是你的机会！”
洛恩欣然点头，沉声道。
“只要提前潜伏在圣地附近，等待阿芙洛狄忒和美惠三女神开启圣池，然后趁她们被引走，取代那位爱神进入圣池，完成仪式，我们的目的就达成了！”
完美！
听到这可行性极高的计划，阿尔忒弥斯激动不已。
但随即，她便反应了过来，意识到了问题的关键所在，幽幽看向对面。
“所以，你要对阿多尼斯下手？”
诚然，想法很美好，计划的可行性也很高。
但前提是，需要有人在恰当的时机对阿多尼斯动手，引开阿芙洛狄忒和美惠三女神。
而总共只有两人，阿尔忒弥斯需要潜伏在圣池附近，等待时机，那么整个计划中最危险的任务，自然就落到了洛恩自己的头上。
对此，洛恩干脆地点了点头，倒也没什么避讳，认真嘱托。
“嗯，到时候，我们用术式联系，时机一到，立刻传信给我。”
“不行，那样太危险了！”
机会近在眼前，阿尔忒弥斯却下意识地摇头反驳。
洛恩自信满满地拍了拍胸口，淡笑宽慰。
“放心，阿多尼斯只是個中看不中用的样子货，春之植物神的神权也并非是他天生所有，他还发挥不出神灵的战斗力。另外，因为和塞浦路斯王的关系差，他所携带的随从也不多，基本都是些王宫里的普通士兵，这些我应该能应付。”
“那阿芙洛狄忒和美惠三女神呢？”
阿尔忒弥斯幽幽看向了眼前的男人，问出了关键。
身为女人，她可是知道有些同性发起疯来，甚至比异性都可怕。
如果阿芙洛狄忒知道有人对她的小情人下杀手，她恐怕会不顾一切地进行报复。
即便是不擅战斗的爱神，也不是半神所能对付的。
何况，还有和阿芙洛狄忒形影不离的美惠三女神掠阵。
“没关系，我会赶在她们合围之前，尽可能逃出封锁……”
洛恩顿了顿，看向阿尔忒弥斯，认真叮嘱。
“所以，你要抓紧时间！”
即便明知危险，但他依旧没有丝毫动摇和退缩的意思。
毕竟，两害相较取其轻，跟提前给宙斯送下手的理由比起来，他宁愿去惹阿芙洛狄忒包养的那只小白脸。
阿尔忒弥斯咬了咬樱唇，轻轻点头，最终没有继续劝阻。
因为她也明白，有些事必须有人去做，否则会引来更加严重的后果。
确定计划，简单交代了彼此联系的符文暗号后，洛恩提出了另一个计划落实上的难题：“虽然经过几次感知，我有把握正面胜过阿多尼斯，但想要给对面制造出生死存亡的危机感，把阿芙洛狄忒引来，就有些难度了。”
说到这里，他不禁有些头疼地吐槽：“神灵本就有着近乎不死的特性，再加上阿芙洛狄忒为了保住自己的小情人，塞给阿多尼斯的，还是份以生命力见长的春之植物神神权……”
稍作停顿，洛恩抬头看向了对面的阿尔忒弥斯，沉声询问：“所以，你这里有没有能对付神灵的办法或者东西？而且是不容易暴露身份的那种。”
女猎神思索片刻，眼眸一亮：“有！”
随即，阿尔忒弥斯打开魔法阵图，从犄角旮旯中拽出了一张红蓝黑三色交织的艳丽皮毛。
当这东西在桌面铺开的一瞬间，浓重的血腥味迎面而来。
隔着几米，洛恩甚至都能感觉到上面残留的凶悍之气。      那是鏖杀之森中目空一切的野蛮魔物，吞噬血肉，啃食铠甲，连龙种和神灵都敢昂头挑战。
洛恩伸手触及那张兽皮上宛如钢针的斑斓鬃毛，下意识张口询问。
“这是？”
“【神罚之魔鬃】——我当年继承猎神神位时，所狩猎的第一头魔兽的皮毛。”
说话间，阿尔忒弥斯目露回忆之色，脸上颇为感慨。
“那是一头魔猪，它很强，有不少半神、龙种，甚至宁芙仙女都死在它的獠牙下。为了除掉这个祸害，我追了这家伙七天七夜，才最终把它干掉，而后剥下它的整张皮毛，作为最值得纪念的战利品，收藏在我的仓库中。”
洛恩打量着眼前的整张魔猪皮，感受着上面经久不散的那股凶悍气息，不由为之惊叹。
“难怪，简直就跟活的一样！”
“不，它就是活的！”
阿尔忒弥斯语出惊人，随后在洛恩诧异的眼神中，将皮毛翻开，露出内侧繁密的金色神文，颇为得意地展示自己的杰作。
“作为猎神，让这么好的猎物和那堆碎肉一起腐烂，未免太可惜了，所以我偷偷以这张皮毛为载体，将自己的权能融入其中，烙印下它最勇猛的模样。只要我想，就能借此把它重新召回世上，替我战斗，践行我的意志，降下我的神罚！”
紧接着，女猎神顿了顿，抬头看向了对面的洛恩，肃然开口。
“同样，如果你披上这张兽皮，也可以化为它的形态，获得它的力量，进而伤害到神灵！”
洛恩听着阿尔忒弥斯的叙述，幽幽看向了那张展开的魔猪皮毛，思绪一阵飘荡。
传说，卡吕冬国王俄纽斯在收获季节献祭时遗忘了狩猎女神阿尔忒弥斯，女神愤之下，在卡吕冬的原野上放出的一头巨大的魔猪，去破坏卡吕冬的庄稼和牲畜。
最终，卡吕冬王子墨勒阿革洛斯召集希腊各城邦的英雄去围猎怪兽，才合力将其杀死。
而且，这还是因为出发前，卡吕冬王子向女神阿尔忒弥斯祈祷，得到允许后的结果。
由此，足可见这玩意的战斗力之强悍。
如果把这东西披在身上，自己的战神神性加上阿尔忒弥斯的猎神神性，估计能把阿多尼斯那个小白脸，按在地上捶。
另外，没记错的话。
——他的结局，好像就是被魔猪拱死的。
所谓，克制大过天，特攻日神仙。
啧啧，阿尔忒弥斯掏出这玩意，属实是专业对口了。
想到此处，洛恩伸手就想将那张魔猪皮拿在手中。
然而，阿尔忒弥斯却按住了他的腕子，表情严肃地提醒。
“一旦披上它，虽然能获得这东西的力量，但同时你的心智也会被这头魔兽的狂性逐渐影响，而一旦使用它超过三个小时，伱可能就再也变不回人形。所以，你必须赶在这之前，找到我，让我帮你和这块兽皮分离！”
听着阿尔忒弥斯的警告，洛恩毫不意外地暗暗点头。
有这种苛刻的条件很正常，毕竟往往越是强力的东西或物品，越是存在严格的限制。
而眼见对面那张脸上生出了几分凛然和严肃，阿尔忒弥斯满意地轻哼。
“当然，如果你想拒绝的话……”
但阿尔忒弥斯刚一个愣神，手下的魔猪皮便被迅速拽走。
没有丝毫迟疑，没有丝毫的动摇。
“三个小时是吧？我记住了，回头按计划来和我碰面，我等着你来捞，千万别迟到。”
轻快的话语声中，洛恩顺势将魔猪皮塞进了自己打开的魔法阵图中。
女猎神看着空空的手，愣了好一阵，才回过神来，恨恨瞪向那张洋溢着笑容的脸，胸口气得不停起伏，心中不由地有些抓狂。
这个笨蛋！我是让你重新认真考虑！没让你直接选！
“相信我，只要严格按照计划执行，一切都会顺利。”
耳畔低沉的声音，蕴含着某种令人心安的魔力。
最终，阿尔忒弥斯咬了咬唇，只是认真看了一眼面前自信昂扬的男人，点下了那颗高傲的头颅。
“嗯……”
窗外，日趋明亮的弦月高高挂起，皎洁的银辉透过窗户，洒在卧室中的两道身影上，映照出交织相融的轮廓
而随着正事告终，夜色渐深，重新陷入沉默的两人不约而同地幽幽看向彼此。
“今晚？”
“最后一次！”
阿尔忒弥斯舔着水润的樱唇，信誓旦旦地保证。
片刻，灯火熄灭，黑暗中再次传出熟悉的晃动声。

第109章 阿尔忒弥斯，你也好香啊（6k）
清晨，塞浦路斯岛，帕福斯城。
明媚的阳光透过雕花的窗户，照射进屋内，碎裂的衣物和满地的狼藉，一路蔓延向香木打造的大床上。
随着光暗的变化，纱帐下曼妙的身影打着哈欠，悠悠转醒，舒展的玉臂掀开难掩春光的丝绒薄被，露出了如同象牙般洁白无瑕的完美身段。
残留在雪白肌肤上的道道红痕，不仅没能削减这副绝美胴体的魅力，反而凸显出一种云雨滋润后的成熟风韵。
床上的阿芙洛狄忒，打了个长长的哈欠，下落的玉臂盖在丰盈之处上，揉着几道刻入皮肤下的牙印，妩媚的眼眸嗔怪地瞥向纱帐外。
这个冤家……
然而，随着眼角的余光瞥见自己在梳妆镜前的小情人，已经换上了一套崭新的猎装，爱神顿时一扫晨起的慵懒，快步走下床，拉住了那位俊俏王子的手，柔柔劝阻。
“阿多尼斯，我的挚爱，听我说，别去挑战林中的那些猛兽好吗？我真担心狮子的爪子和狼的利齿，会让你受伤……”
俊俏的王子闻声转身，抓起恋人的手，露出自信的笑容。
“放心，它们伤不到我。你喜欢什么猎物，我今天打给你！”
“我什么都不要，只希望你不再去冒险。知不知道每次你一出门，我就感觉心慌，答应我，别再做这些危险的活动好吗？”
阿芙洛狄忒摇了摇头，捧着胸口，向自己的这位恋人倾诉自己的担忧，妩媚的眼眸充斥着发自肺腑的哀怨。
然而，阿多尼斯却不置可否地笑了笑，松开恋人的手，挎上战弓，起身走向门外。
“这次我肯定能狩猎个大家伙送给你，等我回来！”
望着恋人渐行渐远的身影，苦劝无果的阿芙洛狄忒重重叹气，绝美的俏脸上满是愁容。
真不明白，这群男人为什么总是喜欢喜欢打打杀杀，喜欢挑战那些危险，喜欢征服这世上的不可能……
难道，他们就不知道身后有人在日日夜夜替他们担心，在翘首等待他们回家团聚，在渴望过上舒心安全的生活……
实际上，作为古老的爱神，她早就见惯了这世上诸神的争斗厮杀和人类的生生死死，她真的不指望自己的挚爱，成为一个英雄。
只要安安静静地待在自己身边，这就足够了。
可即便这么個小小的愿望，命运依旧无法满足她。
自己爱上的这个男人，还是渴望着用雄性一贯的方式，去向他那位塞浦路斯的父王，去向她这位爱神证明自己。
——证明自己的武勇，证明自己值得托付。
当然，自己也并非不能用权能把他留在身边。
但那终究不是真正的爱……
阿芙洛狄忒孤独地坐在梳妆镜前，抚摸着自己无人欣赏的美艳脸庞，不禁有些暗自神伤。
算了，谁让自己喜欢上这么个人呢。
幽幽怨怨地无声倾诉了片刻，阿芙洛狄忒回看了眼床单上的泥泞，以及中央那抹艳丽的斑红，脸上旋即泛起一抹满意而陶醉的晕红。
虽然不知道这位小情人怎么想，但毫无疑问，她给与对方的爱，胜过爱别的任何人。
梳妆台前的爱神带着精致的妆容，对着镜中的自己露出满意的微笑，随后一如既往地披上轻纱，走出房门，召来车驾和自己的三位从神，前往自己的圣池，为今夜的疯狂做好筹备。
听到女主人的号召，两对洁白的天鹅拉动着黄金车驾降临。
身为美惠三女神的光辉女神阿格莱亚、激励女神塔利亚和欢乐女神欧佛洛绪涅，一身素雅长裙飘舞，身后张开神力编织的透明翅膀，一人驾车，两人陪侍左右，朝着帕福斯城远郊的浅湾驶去，宛如一颗美丽的彗星，划过天际。
城中喧闹的街道上，一道混迹在人流中的身影，仰望了眼天空的彗星，随即看到照例骑乘战马，带队冲向城外猎场的某位俊俏小白脸，立刻拉上了兜帽，悄悄跟了上去。
而与此同时，城外远郊的荒野之上，一位银发蓝瞳的女猎人感知到手背上的那道赫密斯文传来隐隐的共鸣，当即摊开地形草图，对照着天鹅车驾的行进方向，大步向前。
不久，流光坠地。
阿芙洛狄忒走下天鹅车驾，迈过林间的小径，来到一处大理石铺就的洁白池子前，招手引来帕福斯外浅湾的纯净海水，灌入池中。
塞浦路斯岛的帕福斯是她的始源，她从近海的泡沫中诞生。
因此，这里既是她的圣地，也蕴含着她的权能。
被祝福的海水，会将自己以往的焦躁、疲惫和衰老完全冲洗净化，好得以重返处女时青春靓丽的纯洁形象。
而在纳夫普利翁的卡纳索斯，也有一处效果类似的圣泉，但只能在春季短期使用。
这是阿芙洛狄忒赠送给那位岳母赫拉的礼物，里面还蕴含着让男人着迷的爱神神性。
因此，每年春季开始的时候，赫拉都会进行洗礼仪式来更新自己的贞操，以维持她和宙斯之间永恒的夫妻关系。在此期间，宙斯只独爱赫拉一人，因此不再考虑拈花惹草的事。
也正是这份厚礼和心中的偏袒，才让那位天后，对她和赫菲斯托斯、阿瑞斯之间的纠缠，选择睁一只眼闭一只眼。
掌管婚姻的天后，苦于家中丈夫的不忠。
寻求爱情的爱神，缺乏属于自己的爱恋。
或许世上，没有什么比这更大的笑话了。
阿芙洛狄忒嗤笑地摇了摇头，随即看向圣池中自己灿若桃花的面容，忍不住露出了一抹满足的笑意。
不过，现在她可比那个女人幸福。
此刻，安置好车驾的美惠三女神，已经走上前来，将香料和花瓣洒进圣池中，吟咏着神言，开启池中那份恢复贞洁的祝福权能。
而在等待的过程中，阿芙洛狄忒猛地蹙起黛眉，抬手捂住胸口，心脏不知为何传来一阵剧烈跳动，前所未有的惶恐和不安，在心中萦绕升腾。
——似乎，有某种可怕的事情，即将发生！
与此同时，帕福斯城远郊密林。
俊美的阿多尼斯王子，正和随从们追逐着一只受伤的长角鹿。
眼见这头美丽的猎物被驱赶到前方的开阔地，无路可逃，马背上的俊俏王子当即兴奋地弯弓搭箭，瞄准目标的眼睛。
很好，他要拿这张没有瑕疵的鹿皮，去送给自己的爱人。
然而，正当王子拉满弓弦，蓄势待发之际，胯下的战马发出沉闷的撞击声，凄厉的嘶鸣着，高速倒飞出去，身体随之传来清脆的骨骼碎裂声。
顿时，坐在马背上的阿多尼斯也被抛出老远，一头扎进旁边的灌木中。
片刻后，这位王子在众人的惊叫声中站起身，目光掠过地上只剩下出气的爱马，以及趁乱逃跑的长角鹿，最终看向了这场撞车事故的元凶。
先前的空地上，一头有着斑斓毛发，壮硕如小山的野猪，呼哧地喘着粗气，眼眸满是暴虐的猩红。
“混蛋！”
眼见好好的一场狩猎，被这头恶兽搅黄，阿多尼斯不由勃然愤怒，抬手射出蓄势待发的箭矢，
“噗！”
蕴含着神力的箭矢，发出一声沉闷的金属入肉声。
“嗷！”
刹那，野猪吃痛，低吼着冲向密林深处。
“该死的畜生，休想跑！”
怒极的阿多尼斯自然不打算放手，当即夺过一位随从的战马，翻身而上，朝着那头野猪逃亡的方向，急速追了过去。
然而，这头恶兽虽然体型壮硕，但在林中行动如风。
并且速度似乎也在求生欲的趋势下，不断提升。
为了不至于跟丢，阿多尼斯咬了咬牙，当即将神力注入胯下的战马中，不管不顾地紧咬在这头野猪的身后。
但他的那些随从们显然就没有这位神灵那般强大和执着，先后掉队，身影和呼叫声相继消失在丛林中。
不过，阿多尼斯并不在意，因为相比于那些疏于训练，只能走走排场的随从，他更信赖自己身边四条腿的伙伴。
“上！别让它跑了！”
伴随着主人的命令，四条猎犬低呜着窜出灌木，从侧面完成了迂回包抄，龇牙扑咬向目标。
好样的！
眼见自己的猎犬们堵住了那头野猪的去路，阿多尼斯兴奋地弯弓搭箭，准备给与那只恶兽致命一击。
“噗噗噗！”
然而，伴随着阵阵令人牙酸的沉闷声响，他精心饲养的四只猎犬便遭遇了重创。
其中两只的脑袋被踩成了烂泥，血液和脑浆涂染一地，四肢发出垂死的抽搐；一个直挺挺地挂在獠牙上，如同晾晒的腊肉，凄惨地晃动着；最后一只虽然借着三个同伴的牺牲，成功扑到野猪的身上，狠狠下口。
但无论它如何用爪子撕扯，用利齿啃咬，却始终无法在那头野猪的身上留下一道伤口，反倒是它自己被四周的钢针一般的鬃毛，刺得遍体鳞伤，鲜血直流。
与此同时，遭受拦截的魔猪也停下蹄子，一股猩红黏稠的血光从体内迸发而出。
“砰！”
刹那间，还趴在野猪背上死命啃咬的猎犬如同被一只大手凌空捏爆，变成一摊血雾和碎肉。
不远处的阿多尼斯看到如此血腥残暴的场面，心头一震，瞳孔抽缩。
这不是野猪，而是一头流淌着神血的魔猪！
眼见那恶兽甩下挂在獠牙上的猎犬尸体，转过壮硕如山的身体，一双猩红的眸子幽幽看向了他。
阿多尼斯王子顿感一股寒意爬上背脊，下意识地松开弓弦，射出蓄势待发的箭矢。
由于热爱打猎，他的射术相当娴熟，所以即便是本能之下的反应，也轻松命中了目标。
然而，不等阿多尼斯王子高兴，那支蕴含着神力的青铜箭矢居然被魔猪的鬃毛弹开，无力地落在了地上。      怎么会？
阿多尼斯王子有些不敢置信，错愕地看向了插在魔猪身上的另一支箭矢。
那刚才……
似乎是在无形中回应这位王子的迷茫，魔猪抖了抖身上的鬃毛，原本插入肉中寸许的箭矢，居然被毫不费力地挤了出来，带着变形的箭簇，叮当掉落在地上。
它是故意的！
随着这个念头在脑海中冒出，阿多尼斯不由倒抽了一口凉气，心中顿觉不妙，当即收紧缰绳，试图调转马头，先和这只诡异的魔猪，拉开距离。
但在他作出反应的刹那，魔猪便已经迈开四蹄，如风般冲上近前。
要遭！
看着眼前如山一般撞过来的怪物，阿多尼斯头皮发麻，当即拔出腰间的长剑，架在身前，体内神力疯狂激荡。
咔嚓！
然而，仅仅是接触的片刻，澎湃凶悍的力量便如山崩海啸般迸发，令他手中包裹着神力的青铜长剑，寸寸碎裂。
不仅如此，阿多尼斯王子的手臂也因为承受不住这种霸道的反震，直接脱臼。
而胯下的战马嗅到那来自高端猎食者的浓烈气味，不由受惊后退，阿多尼斯的另一只手顿时抓握不住缰绳，身躯后仰。
刹那，对面的魔猪如同一名眼光老辣的剑士，当即抓住时机，两颗森白的獠牙如同锋利的匕首，捅进马腹，将来不及逃脱的战马搞搞挑起，而后重重摔在地上。
马背上的阿多尼斯猝不及防，当即被战马压在下面，砸了个七荤八素，一口金色的淤血从口中喷出，洒在灌木从中。
这怪物，好强！
接连失利的阿多尼斯心中大骇，顾不得多想，连忙抬手催动春之神性，试图进行最后的反抗。
顿时，淋上神血的灌木疯狂抽芽吐青，一根根急速生长的藤蔓如蛇般蜿蜒向前，缠绕住魔猪的四肢，试图阻拦这只恶兽，继续行凶。
不仅如此，无数根尖锐的棘刺也从藤蔓上生长，想要刺入魔猪的皮肤，将效果不同的植物毒素注入这怪物的体内。
但即便是神力催生的植物，依旧拦不住那头凶性大发的魔猪，更无法突破那坚韧异常的兽皮。
只是片刻功夫，缠绕在它身上的藤蔓便被连根拔起。
“吼！”
脱困后的魔猪，发出沉闷的低吼，而后毫不犹豫地迈开蹄子，亮出獠牙，埋头冲向了下半身被战马尸体压住的阿多尼斯。
望着那森白的寒光，急速靠近自己的胸膛，阿多尼斯的眸中不由溢满惊惧和懊悔。
他真应该听阿芙洛狄忒的劝阻，自己征服不了山林，更征服不了自然。
“住手！”
正当绝境中的王子闭目等死之际，远方的天极传来了急促的悲鸣，那份直抵灵魂的哀戚，几乎让任何生命都不忍去让声音的主人伤心。
魔猪凶残的目光一阵摇曳后，变得有些迷茫，旋即又快速恢复清醒。
而当那双充血的瞳仁倒映出远方天际宛如流星般，急速飞驰而来的天鹅车，魔猪一个激灵，凶性顿消，当即抛下半死不活的阿多尼斯，毫不犹豫地掉头冲向密林之中。
此刻，捡回一条命的王子，望着绝尘而去的那头魔猪，顿时有些目瞪口呆。
这怪物，为什么感觉像个人一样？
正当俊美的王子感觉脑子不太够用，一脸茫然之际，一道美丽的身影便从天鹅车上飞扑下来，赤脚踩过一地神力催生的藤蔓，留下片片被荆棘刺伤的血迹，焦急地冲到他的面前，一把将他的头颅揽入怀中，紧张地连声询问。
“阿多尼斯，我的挚爱，你没事吧？哪里受伤了？要不要紧？快让我看看！”
阿芙洛狄忒反反复复查看着怀中的情人，心中一阵后怕。
幸亏自己在赋予阿多尼斯春之植物神权能的同时，为了以防万一，还在其中滴入了自己的一滴神血，以便能通过感应，时刻关注他的状况，以免这个总想做英雄的爱人，遭遇什么意外。
果不其然，自己的担心成真了。
差一点，她的挚爱就要死在她的怀中。
随行的美惠三女神见此情形，识趣地没有打扰女主人去安抚她的小情人，选择跟随着现场遗留的踪迹和气息，追捕犯下这出恶性的案犯。
而担心受怕了一阵后，确认爱人还活着，阿芙洛狄忒总算稍稍平静下来。
但看着全身多处骨折的阿多尼斯，她既心疼，又愤怒。
“谁？谁干的！”
按照常理，山林中即便有魔兽，也不可能对一位神灵造成如此严重的伤害。
同样，阿多尼斯也意识到了异常，蹙着眉头，面露疑惑。
“是一头魔猪，全身冒着奇怪的红光，像血一样……”
红光？血一样的红光？
阿芙洛狄忒稍加思索，猛然间似乎意识到什么，绝美的脸蛋变得一片铁青。
不久后，前去追捕的美惠三女神空手而归，满脸尴尬地向自己的女主人复命。
“我们快要追上时，那东西跳进了水里不见了。”
“没去找吗？”阿芙洛狄忒有些不悦。
“我们找了，但那里似乎联通地下暗河，水脉四通八达，根本不知道会流向哪里。”
美惠三女神沉声解释，随即一脸古怪地补充道。
“那头猪它不光会游泳，好像还会潜泳……”
阿芙洛狄忒挑了挑黛眉，绝美的脸上浮现出丝丝冷笑。
“猪不会潜泳，但有些东西会！”
美惠三女神看了看彼此，似乎意识到了什么，最终小心翼翼地向自家女主人求证。
“您是说……”
阿芙洛狄忒没有正面回答，轻轻将受伤的阿多尼斯抱上天鹅车，招呼着随从们将他接走，随即抬起头，一脸阴郁地看向了远处立于云端的圣山，厮磨的银牙传来咯吱吱的脆响。
“走吧，跟我回奥林匹斯！”
看着女主人那阴沉的脸色，美惠三女神不由心中一凛。
这次，她恐怕是动真怒了。
与此同时，某处山间的深潭中猛地溅起数丈水花，一头壮硕的魔猪跳上岸边，呼哧喘着粗气，一双眼眸爬满猩红的血丝，浓郁的血光和暴虐之气，几乎破体而出。
狰狞的恶兽望向自己在水中的倒影，似乎被唤醒了一丝清明，张口咬向了自己的猪皮，试图将其撕扯下来。
然而，剧烈的疼痛和难以剥离的黏合感，让它不得不低呜着松口。
靠自己果然不行，必须尽快赶到海边！
猪皮之下的洛恩咬破舌尖，努力维持着一丝清醒，埋头冲向约定的集结点。
但随着将速度提升到极致，脑内的魔猪兽性和战争神性的杀戮本能也在不断积聚，让他的意识渐渐模糊。
虽然前期的计划很顺利，但没想到阿芙洛狄忒居然回来的这么快。
几乎是在阿多尼斯遇险的瞬间，就已经急速赶来。
幸好那位爱神抵达现场后，忙着去照顾她半死不活的小心肝，只让美惠三女神负责追击。
自己这才有机会按照事先准备的撤退路线，跳进水里，借着复杂的水脉暗河与自身的海之加护，成功开溜。
但即便如此，为了彻底甩开美惠三女神，他也耗费了大量的时间。
等到那几道恐怖的气息彻底消散后，自己爬出水面，三个小时的化身期限，也所剩无几。
眼下，只能祈祷阿尔忒弥斯那边一切顺利，自己能赶上和这位狩猎女神碰头。
一边如此想着，洛恩一边埋头冲向藏匿着那艘渡船的海岸。
时间一分一秒的流逝，猩红的血丝也逐渐爬满了恶兽的两只眼睛。
终于，在洛恩逐渐分不清自己是人，还是一只魔兽之际，一片波光粼粼的浅滩映入眸子。
而一道高挑健美的猎装少女正在洁白的细沙之上，来回踱步。
随着距离越来越近，美貌的少女脸上露出如释重负的笑容，张开手臂，飞快迎上前来。
洛恩吸了吸鼻子，情不自禁地加快了步伐。
因为，她好香啊……
壮硕的魔猪如一辆重型坦克般冲出密林，猩红的血气冲天而起宛如焚烧的烈焰，两颗尖利的獠牙散发着凛冽的寒光。
看着朝向自己加速狂奔的身影，浅滩上的狩猎女神洋溢着灿烂的笑容，原本张开的双臂，一只手垂下，一手高高扬起。
然后……
“砰！”
惊天的巨响在沙滩上回荡，如山的恶兽轰然倒地，一个巨大的肿泡冒着腾腾热蒸气，在魔猪的头上迅速鼓起。

第110章 阿尔忒弥斯开发计划（日88k完成，求
奥林匹斯，一道金色的流光坠地，怒气冲冲的叫骂随之回荡在广场之上。
“阿瑞斯，你给我滚出来~！”
正在大神殿中议事的几位主神，不由循声向外张望，赫然看到满脸煞气的爱神阿芙洛狄忒冲进战神殿，将自己那位昔日的情夫阿瑞斯拽了出来，对着那张还算英俊的脸，又抓又挠，边哭边骂。
“居然敢对我心爱的阿多尼斯下毒手！你这嗜杀成性的莽夫！”
“你说什么？我不是，我没有！”
看着情人梨花带雨的模样，一脸懵逼的阿瑞斯下意识地张口辩解，想要和这件惹怒了阿芙洛狄忒的事情撇清关系。
“等等，阿多尼斯？你心爱的？”
然而随即，他慢了一拍的神经，终于反应了过来，瞪大牛眼看向了哭诉的阿芙洛狄忒，顿时暴怒。
“你居然背着我在外面养了新的小白脸！”
“是又怎么样？我和他是真心相爱的！”
阿芙洛狄忒挺胸抬头，毫不畏惧地直视眼前这位暴怒的战神，目光鄙夷。
“你个银样镴枪头满足不了我，难道还不许我在外面寻找真爱？”
“……！”
瞬间，间歇性疲软的战神被捅到痛处，一张脸涨得通红，右手在愤怒之下，高高扬起。
“怎么，你想打我吗？动手啊？你敢吗？”
阿芙洛狄忒斜了阿瑞斯一眼，昂头冷笑。
“敢动我一下，从今以后就别上我的床！”
“……”
被如此一番嘲讽加威逼，阿瑞斯气得发抖，但那只扬起的右手，对着眼前那娇艳的脸蛋，无论如何也抡不下去。
他还是舍不得这份温柔乡。
最终，阿瑞斯恨恨甩下手臂，阴晴不定的脸上泛起刻骨的愤恨，张口发出无能的狂怒。
“阿多尼斯是吧！老子早晚剁了那个杂种！”
“少装蒜，这种事伱不是刚做过吗？要不是我去的及时，我心爱的阿多尼斯就要遭到你的毒手了！”
爱神愤怒控诉之余，想到那千钧一发的危险场景，顿时有些后怕地捧着波涛起伏的胸口，眸中满是为情人担忧的表情。
而看到这一幕，醋意大发的阿瑞斯，顿时热血直冲脑颅，周身燃起猩红的光焰，怒不可遏地掏出军神之剑，愤然叫骂。
“没错，就是我做的怎么样？那个混蛋还活着？正好！他藏在哪儿？我这就下去把他给宰了！”
听到嫌犯的亲口承认，再加上嫌犯还要言之凿凿地行凶，阿芙洛狄忒顿时怒了，毫不畏惧地冲上前去和阿瑞斯撕扯。
“我就知道，果真是你这个混蛋动的手！我跟你拼了！”
“嗷…你……我一定要宰了那個小白脸！”
脸上不消片刻就多出几道血痕的战神，一边闪避着情人的抓挠，一边愤怒地叫嚣着要如何炮制那位小白脸情敌。
比如，把他阉掉，剁成肉馅，或者让战马踏成肉泥……
以及，让他被野猪拱死……
而听到这话，阿芙洛狄忒无比确信此案的真凶，更加愤怒地抓挠向着昔日的情郎。
正当这两位主神的纠缠尚未分清之际，火与锻造的神殿传出轰然的巨响，滚滚浓烟直冲向上。
同时，双目通红的赫菲斯托斯一瘸一拐冲了出来，拎着一把大号的锻造锤直奔广场上这对狗男女。
“荡妇！家里的有几个姘头都不知道，你居然还敢在外面养男人！”
眼见真正的苦主现身，阿瑞斯和阿芙洛狄忒齐齐脸色一变，顾不得掰扯之前的行凶案，慌忙抱头逃窜。
由于行动不便，速度落后一截的赫菲斯托斯，一边锲而不舍地追逐向广场上的狗男女，一边红着眼睛愤怒叫骂。
“你们两个站住，我跟你们没完！”
然而，自知理亏的阿瑞斯和阿芙洛狄忒听到这话，反倒跑得更快，一前一后直奔向大神殿躲藏。
顿时，同样心中有鬼的赫尔墨斯、波塞冬等几位神灵和半神，不由地向柱子后面挪了挪，试图避开阿芙洛狄忒那四处寻找掩体的目光。
旁观的雅典娜粗略地算了算，数量至少有一半。
里面不仅有人形，还有半人和非人……
总之可以看出那位爱神的交友和爱好，相当广泛。
此时，神座之上的宙斯，看着眼前的这一幕家庭闹剧，脸色已经黑成了锅底。
~~
与此同时，俄刻阿诺斯之海上。
伴随着一声痛苦的呻吟，甲板上的洛恩悠悠转醒，努力睁开沉重的眼皮。
而当他看到头顶被遮挡大半的天空，以及那随着波涛起伏不断上下晃动的两座“山峰”，不由如释重负地松了口气。
嗯，安全了……
但紧绷的神经刚一松懈，潮水般的剧痛便席卷而来。
洛恩看向全身通红，仿佛被揭掉一层的皮肤，摸了摸后脑勺鼓起的大包，嘶哑着嗓子询问。
“我这是……怎么了？”
“兽化的后遗症。”      阿尔忒弥斯随口说着，眼眸微微瞟向一侧。
“是吗？那还真是挺严重的……”
洛恩昏昏沉沉地嘀咕了一句，随即侧了侧发皱的脑袋，选择更加舒服的姿势躺在阿尔忒弥斯平放的双腿上，目光透过两座山峰的缝隙，看向了那位眉宇间泛着青涩和纯净的狩猎女神。
“成功了？”
“嗯……”
阿尔忒弥斯轻轻点头，绝美的脸上绽放出如花笑靥，无比柔和的目光落在了膝前男人的脸上，仿佛在欣赏着一件绝美的珍宝。
那就好。
听到这尘埃落定的回答，洛恩如释重负地松了口气，缓缓闭目休息片刻，等到身上的疼痛和后脑勺的眩晕感逐渐消退，这才依依不舍地月神的膝枕上起身。
夜幕降临，一轮皎洁的皓月跃出海面，缓缓上升。
“今天的月亮，真圆啊。”
“是啊……”
两人喃喃着，四目相对，眸中不约而同地划过一丝遗憾。
但即便如此，某种暧昧的气氛还是在两人之间不可抑制地滋生。
眼见双方靠的越来越近，明显更加理智和清醒的洛恩，连忙退后一步，开口刹车。
“别乱来！你的安全要紧。而且，我可不想再当一回野猪……”
阿尔忒弥斯咬了咬红唇，吞吞吐吐地开口。
“其实，我在阿芙洛狄忒的圣池里还拿到了别的东西……”
“嗯？”
“我偷偷将里面的爱神权能吸取并固化在了我的体内……”
“什么意思？”
在洛恩茫然的注视下，狩猎女神最终不再隐瞒，眼波一阵流转，压低声音解释。
“也就是说，我可以利用那份爱神权能，自行刷新身体的状态，再度获得纯洁之身。”
瞬间，洛恩眼前一亮，眸中泛起阵阵热切。
“但只有每个月的满月时分，才能使用一次……”
此话一出，洛恩的心情大起大落之下，脸上的兴奋顿时垮了下来。
好吧，当天洗当天用，一份的量只管一天的刷新。
这样才对，否则的话爱神权能不就太逆天了吗？
洛恩一边自我安慰着，一边认真询问。
“没留下什么痕迹吧？”
“嗯，按照你教的，我在附近留下了些母鹿的蹄印。”
阿尔忒弥斯抬起头，如实回答。
那就好。
洛恩点了点头，心中的最后一点担忧也烟消云散。
随即，他活动着酸胀的肢体，有气无力地抬手指了指船舱。
“今晚你睡里面，我在外面守夜……”
阿尔忒弥斯下意识点头，但向前刚走几步，却有回头看向身后的洛恩，吞吞吐吐开口。
“如果你想的话……”
“不行，太冒险了。”
洛恩白了一眼这个在某方面，比他还积极主动的“处女神”，没好气地提醒。
“现在乱来，接下来的三十天怎么办？”
“……”
“为了你的安全着想，至少也要熬到下个月圆之夜……”
“可是……”
阿尔忒弥斯有些左右为难，她既不想将两人拉入险境，又不想让眼前刚为自己拼生拼死的男人失望。
而对面越是表露关心，她也越是不忍。
似乎是察觉到了女猎神心中的纠结，洛恩似是漫不经心地开口。
“其实吧，你要真想这么做，也不是不行，我们还有别的路可以走……
嗯？
阿尔忒弥斯闻声抬头，困惑地向对面。
洛恩幽幽看向月色下那张娇艳的脸庞、那红润的樱唇、以及那挺翘的臀瓣，喉结咕噜蠕动。

第111章 勇士喜欢大欧派有什么错？（47k）
海上碧波荡漾，一叶扁舟随风驰行。
初生的阳光射进船舱，洛恩从睡梦中醒来，似有所感地低下头，看向了鼓囊囊蠕动的毯子，口中不由倒抽着清晨灌入舱内的冷气。
嘶~！
伴随着一阵深深的吸气声，一颗深埋的螓首钻出毯子，仰头努力蠕动喉咙，作出了个吞咽的动作，而后卷动粉舌，消除唇边残留的痕迹，并最终从那张绝美的脸上绽放出一抹淡淡的微笑。
“醒了？”
“大早上用不着来这种问候吧？”
洛恩点了点头，看向怀里那位狩猎女神的目光流露出一丝无奈。
阿尔忒弥斯眨动明媚的眼眸，不以为意地笑了笑：“你不是喜欢这样吗？”
说话间，那绝美的脸颊再度微微垂下，清纯与妩媚、圣洁与疯狂的气质在其中交织相容，散发出月之女神独特的魅力。
“还是歇一歇吧，我们快到了。”
洛恩赶忙按住了阿尔忒弥斯下垂的香肩，无奈提醒。
阿尔忒弥斯听到劝阻，看到窗外大亮的天光，这才悻悻作罢，起身钻出毯子。
望着身边曲线玲珑有致的狩猎女神，洛恩脑内不由回想起返程期间，这持续三天三夜的荒唐，以及不断尝试和大胆突破带来的各种刺激，那刚被压抑下来的绮念，不由再度泛滥。
但很快，他就晃了晃脑袋，将各种不良的念头强行驱散。
老实说，洛恩现在已经有些后悔把自己学杂了的知识，灌输给这位曾经纯洁守贞的处女神。
倒不是阿尔忒弥斯不愿意去尝试和配合。
恰恰相反，这位拥有着强烈胜负欲和好奇心的狩猎女神，不仅各种知识学的飞快，还乐此不疲地应用到他这个老师身上。
如此折腾下来，面对精力旺盛，体能充沛到令人发指的女猎神，即便洛恩拥有强韧的神体和战争神性，也有些日渐消瘦。
果然，还是要多搞点顶用的权能，否则早晚被榨成人干。
看来，要找机会多薅一薅曾外祖母的羊毛……
洛恩暗自嘀咕的同时，目光幽幽闪烁。
如果没记错的话，在希腊神话的有些版本中，也将原属于爱神阿芙洛狄忒麾下的美惠三女神，归纳为酒神狄俄尼索斯的从神，或者视为酒神与爱神两者神性结合的产物。
因为从某种意义上来说，这三位女神物化了人的欲望，是生命的化身，也是生命给人带来的欢愉。
所以她们不仅代表着爱欲，也同时代表游戏，以及所有非理性的行为。
比如畅饮后的个性解放，迷醉时的冲破枷锁的自我等等……
再加上，自己身上流淌着的一部分爱神之血……
总而言之，如果日后有机会，倒是可以牛一下那位曾外祖母，将美惠三女神纳入自己的酒神体系之下，无缝继承家业。
一方面，这可以削弱爱神本身的权能；另一方面，也能让自己在面对爱欲的权能时，不至于束手无策。
除此之外，别的主神也有不少他构筑自己神权体系需要的权能：
比如，酒水归属于家宅饮食的范围，炉灶赫斯提亚作为第一顺位的薅羊毛候选人，绝对跑不了；
酿酒需要葡萄等原材料，农神德墨忒尔的植物神性要牛一点；
饮酒带来的狂性与争斗，并赋予勇气和血性，这和战神阿瑞斯的战争神性适配，曾外祖父要多多亲近；
酒是色之媒，爱神阿芙洛狄忒那边牛完了美惠三女神，羊毛说不定还可以继续薅；
葡萄酒也被视为药剂的一种，那么小舅子阿波罗的医药权能，是不是可以分一点呢？刚好他那位未来的医神儿子和他不对付，就很适合忽悠过来当从神……
渐渐地，洛恩越是细想，思路越是开阔，豁然发现等自己登神之后，这些亲戚们，似乎都是未来一座等待开发的宝库。
果然，在希腊神代要想上位，偷袭老同志，爆前辈的金币，才是最稳妥的路。
嗯，优秀的家族传统，不可不试！
洛恩一边泛着兴奋暗自点头，一边用理智拴住脑内那恨不得把老家人全爆一遍金币的熊熊野心。
虽然想法不错，但饭要一口一口吃，路要一步一步走。
所以目前最为紧要的，还是先在克里特岛老老实实走完登神的长阶。
简单梳理了一遍接下来的规划，洛恩从船舱内起身，惬意地走上了甲板。
此时，先一步出来的阿尔忒弥斯正拿着盛满果酿的水囊，在船舷一侧清漱口中的余味。
洛恩看了看女猎神那蹙紧的眉头，目光不由微微一动。
他所教授的很多方式，对于男性可能是上佳的体验。
但对于另一半来说，恐怕谈不上什么惬意的经历。
而阿尔忒弥斯之所以把那些全都做了，并且完成的十分出色，只不过是为了尽可能地取悦自己这个带她走出困境的人。
不同于雅典娜的自重和典雅，赫斯提亚的单纯和浅白，阿尔忒弥斯的感情炽烈而狂野。
虽然向宙斯发誓守贞，但她并非不向往爱情，只是自我保护的一种方式。
一旦有人打开这道封锁，走进她的内心。
那么，这位狩猎女神多年积攒的如火热情，便会毫无保留地释放出来。
在这一路上，洛恩已经不止一次地享受过了那份如火的热情，
但问题是，接下来该怎么处理？
女神的爱，可是很沉重的……
恍惚之间，洛恩仿佛已经隐约看到那位狩猎女神在月光下磨好柴刀，来门口蹲他的恐怖场景。
“要不要考虑做我的从神？”
不知不觉中，船只已经靠岸，耳畔突如其来的询问，让思绪有些飘忽的洛恩被吓了一跳。
看到洛恩如此剧烈的反应，岸边的阿尔忒弥斯原本期待的神色顿时变得失望，表情有些不快。
“不行吗？”
眼见这位狩猎女神的脸上，似乎积聚了几分阴郁，洛恩连忙解释。
“那個，我暂时还离不开克里特岛……”
“是因为雅典娜？”
“……？”
一瞬间，洛恩的脑袋里冒出大大的问号。
“她也想留住你？让你成为她的从神？”
“……！”
这也能蒙对？洛恩的表情有些惊讶。
“我就知道她一开始帮你就没好心！”
此时，阿尔忒弥斯蹙眉冷笑，毫不客气地评判起和自己同列的另一位处女神。
“这个女人看着一副总是替别人考虑的模样，到最后还不是利用居多？用点小恩小惠想把旁人吃得死死的，牢牢绑在自己的战车上替她卖命，赫菲斯托斯就是这样对她死心塌地！”
随即，不等对面开口，洞若观火的女猎神便抓住洛恩的手，一副善解人意的模样。
“放心，我理解，不会让你现在难做……”
看着正深情款款和他对望的阿尔忒弥斯，洛恩嘴巴微张。
其实吧，我是想说，我需要借着克里特岛的人口和地盘，完成登神来着……
而且，就算勾搭，我勾搭也是赫斯提亚……
“那个……”
“不要替她解释，听我说，你要长点心，千万别被这种坏女人给骗了！”
阿尔忒弥斯当即打断了洛恩的辩解，一脸严肃地警告，随即给了眼前的男人一个大大的拥抱，沉声安慰。
“欠她的，大不了我替你还……”
听到那温柔的耳语，洛恩的表情更加纠结，忍不住再次开口。      “那个……”
“再等等，等我找到机会，一定把你从她的手里抢回来！”
阿尔忒弥斯信誓旦旦作出承诺，随即吹响呼哨，召来两头双角鹿牵引的黄金战车，自己则跳上车驾，挥手和洛恩潇洒告别后，直奔朝着云间的奥林匹斯。
她已经出门了三个多月，必须要回去一趟，否则难保那位父神不会怀疑些什么。
望着天际渐行渐远的身影，空地上自始至终没说完一句话的洛恩，心里阵阵发虚。
他好像一不小心，给雅典娜送了口黑锅。
“人都走了，伱还要在这恋恋不舍到什么时候？”
正当洛恩仰头遥望之际，身后的密林传来了戏谑的调侃。
刹那，本就心里有鬼的某人一个激灵，额头冒出细密的冷汗，下意识地转身想要解释。
“砰！”
然而，没等他开口，一阵强劲的冲击力撞到胸前，带着骨骼不堪重负的清脆颤音，将他重重扑倒。
猝不及防的洛恩，眼前一黑，呈大字被创倒在沙滩上，险些喷出一口老血。
努力翻开眼皮，望着垂落到胸前的一抹紫色发梢，受害人先是如释重负地松了口气，随后幽怨地看向了这场撞车事故的罪魁祸首。
“你这是杀了我吗？安娜……”
此时，那位印象中跟在自己屁股后面蹭吃蹭喝的一米四小丫头，身高已经窜到了一米七多，靓丽的紫发垂落肩头和前胸，凸显出精致的锁骨与波涛起伏的轮廓。
而眉眼间，曾经那股幼年的青涩被一种成年的风韵所取代。浓烈而纯粹的蛇之神性，散发着神秘、冷冽与妩媚的气息，让人不知不觉中沉溺在那份诱惑之下，主动伸长脖子，引颈就戮。
这便是小美杜莎吸收了大量刻托神性后，迈入成年阶段的模样。
“抱，抱歉，看到你回来，我太高兴了。”
将洛恩扑倒的美杜莎，连忙闻声坐起，有些局促地解释，变得高冷的声线仍旧压不住昔日那份骨子里的腼腆。
而看到眼前被蒙蔽的天空，以及那张美的有些惊心动魄的脸，洛恩情不自禁地小腹一热，声音干涩地提醒。
“要不你先起来，让我缓缓……”
说话间，洛恩的目光幽幽落在了那卡在他腰间的两条浑圆大腿上，而压在他小腹上的两瓣臀肉，也不断传来惊人的弹性。
传说，美杜莎拥有着能和雅典娜比肩的惊世美貌。
同时，蛇之神性的化身，除了恐怖阴毒之外，还有天生的魅惑特质。
刚食髓甘味了一段时间，洛恩可遭不住这种折磨。
“你不喜欢？”
看到某人那副煎熬的表情，美杜莎冷艳的脸上顿时泛起了阵阵失落，埋头小声嘀咕。
“姐姐她们又骗我……”
而说话间，美杜莎从洛恩身上站起，浓郁的蛇之神性缩回体内。
顿时，那原本身高腿长、体态丰盈的冷艳美人，居然也开始急剧缩水，重新变为一米四的萝莉体型，变为了曾经熟悉的模样。
洛恩将这天翻地覆的转变看在眼里，莫名有些怅然若失。
没了，大长腿、36D、成女冷美人，全没了……
与此同时，前方的密林中传来一阵夹腔拿调的对话。
“呐呐，洛恩，亲爱的，你喜不喜欢我的新样子？”
“不喜欢，太高了，太丑了。”
“讨厌，那现在呢？”
“这样才对嘛，小小的，香香的，软软的，还是那么可爱……”
树荫下，如同孪生姐妹的斯忒诺和尤瑞艾莉，双手十指相扣，走向彼此，仿佛深情凝视着镜中的自己，对接的双唇隔着几厘米，发出由衷的赞美和模拟出的激烈亲吻声。
“你真美，姆啊！”
“你也是，姆啊！”
旋即，再也绷不住的斯忒诺和尤瑞艾莉，望着沙滩上大获成功的恶作剧，共同发出放肆的嘲笑声。
“笨蛋美杜莎，她居然信了！那种又高又大的样子，怎么会有人喜欢？”
“呵呵，说什么她信什么，还是和以前一样笨。”
在姐姐们那仿佛场景再现的公开审判下，由于长期遭受PUA，本来就对身高体型十分介意的小美杜莎，顿时俏脸涨的通红，几乎无地自容。
而此时此刻，作为另一位当事人的洛恩，脸上则是挂满黑线，右手开始止不住的发痒。
搞了半天，原来是这两只雌小鬼，在埋伏他。
自己差点还以为刚给雅典娜扔了口黑锅，就遭遇上正主。
眼见小美杜莎在两个无良姐姐的压迫下，越发地没了自信，恨不得埋头钻进地缝中，洛恩当即起身，拽起了小丫头的一只手，冷哼命令。
“变回来！”
虽然不解，但小美杜莎出于信任，还是强忍着羞耻感，催动蛇之神性，展现出了自己成年的形态。
看着眼前身高腿长的冷美人重新出现在自己面前，洛恩紧皱的眉头终于舒展，认真上下打量了一番，眸中露出纯粹的欣赏，由衷称赞。
“安娜，你长大的样子，真漂亮。”
感受到那话语中的真挚，心情低落的美杜莎终于重拾了几分自信，扬起那张冷艳的脸庞，朝着洛恩展露出灿烂的笑容。
“这家伙眼瞎了吧？那样有什么好看的？”
“又胖又高，胸口还顶着那么大的肿块！”
“明明我们才更可爱！”
“没错，见过的人都这么说！”
听到如此反常的歪门邪说，斯忒诺和尤瑞艾莉忍不住吐槽。
此时，忍无可忍的洛恩回过头，深吸了口气，为了身后的无数男同胞们的审美自由，爆发出惊人的战斗力。
“闭嘴，你们两个要胸没胸，要屁股没屁股的洗衣板！”
“两个加起来还没三块面包高，懂个屁的审美？”
“地平线还知道好歹有点起伏，就你们那两块开阔地，连只苍蝇都藏不住！”
连珠炮般的犀利讥讽，让两只平常也就会和家里那条狗子呲牙的戈尔贡女妖，顿时被骂懵了。
自始至终，她们都是众星捧月般的存在，因自身蛇之神性的魅力，让无数的路人倾倒赞美，什么时候受过这种委屈和侮辱。
“让让，别挡道。”
洛恩拉着身边的美杜莎，刻意从愣神的斯忒诺和尤瑞艾莉中间穿过，随即主动停下脚步，回头露出了一副怜悯的眼神，语重心长地劝告。
“听我一句劝，像你们这种营养不良的豆芽菜，晚上还是尽量别出门了，小心被人碰到，以为撞上了钢板，回去早点洗洗睡吧。”
终于，在连番的精神攻击加言语侮辱后，两个隐约意识到了什么的蛇发女妖不由气得发抖，瞬间红温，挥舞着双手，咬牙切齿地冲了上去。
“别想跑！”
“扁他！”
洛恩则回头微微一笑，双手卷成喇叭状，放在唇前扩音，朝着克诺索斯城中放声呼救。
“赫雅，有蛇行凶了，你管不管？！”
瞬间，怒气冲冲的斯忒诺和尤瑞艾莉身躯一僵，小脸煞白，遥遥看到了某个黑发女神，正甩着鞭子，大步朝她们走来。

第112章 怎么看？跪着看！
克诺索斯城中，赫斯提亚和美杜莎分别挽着洛恩的两条手臂，三人一路有说有笑，谈论着近期各自的经历和周围的变化。
而前方，两条先前不可一世的案犯蛇，则耷拉下高傲的脑袋，手上抹着眼泪，口中抽着冷气，在身后那位炉灶女神的淫威下，相互扶持着，一瘸一拐地走进家门。
众人刚一迈过门槛，身后的房门便随着气流的流转自动关闭，轻柔的询问传入他们的耳畔，
“回来了？”
同时，明亮的炉火在家宅中燃起，一位银发紫眸的女神优雅地坐在客厅中，笑容温和而灿烂。
“看来，你们玩的很开心啊……”
灿若星辰的明眸从众人身上扫过，顶在前面的斯忒诺和尤瑞艾莉，一阵没来由地头发发麻，小心翼翼地挪动着脚步，遵循着蛇类神怪的本能，缩进了一旁的黑暗小角落。
而后面的赫斯提亚、美杜莎和洛恩也不由一个激灵，下意识地松开了彼此亲密搀扶的手臂。
察觉到周围的气氛有些微妙，洛恩硬着头皮上前，朝着客厅中的雅典娜挤出脸上的一丝笑容。
“奥林匹斯的事情解决了？”
“还好，波塞冬因为某种原因松口了，算是暂时告一段落。”
雅典娜笑了笑，轻声回答，随即便不再继续深入这个话题，而是饶有兴趣地翻看着桌上一张皱巴巴的便条。
看到那熟悉的字迹，洛恩眼皮一跳。
这赫然是自己和阿尔忒弥斯出海前，特意让狗子捎给赫斯提亚的通知。
身边简单好骗的大宅女，或许会被轻而易举地忽悠，但雅典娜这关，恐怕不是那么好过。
难保这位一身心眼的智慧女神，不会从中发现什么蛛丝马迹。
想到这里，洛恩的额前冒出细密的冷汗。
客厅中再次陷入死寂，诡异的沉静弥漫开来，如同一座无形的泥沼，拉着所有人下沉。
终于，不知这漫长的沉默是持续一秒，还是持续一年。
雅典娜将里里外外翻看了十七八遍的那张便条放到一旁，抬起了那张笑意盈盈的脸，似是漫不经心地开口。
“看样子，你这段时间和阿尔忒弥斯相处的不错。”
“这不是您说的吗？安全起见，让我老老实实跟在她身边……”
洛恩眼观鼻，鼻观心，以平静的腔调陈述，摆出了一副例行公事的模样，丝毫不肯接锅。
雅典娜轻笑着落下手臂，修长晶莹的五指抚摸着桌子下面探出的一颗狗头。
“所以到最后，即便不用带这条黄金猎犬，她就会保护你？嗯，事情完成的很出色嘛。”
“……！”
洛恩听出了言外之意，额前的冷汗不由多了几滴，心中不停腹诽。
您老是福尔摩斯附体吗？这都能联想到？
“那还不是您提前铺好了路，看在您的面子上，阿尔忒弥斯大人怎么会为难我呢？”
洛恩先是言不由衷地恭维一句，一边继续甩锅，一边将他和阿尔忒弥斯的关系，界定为纯粹的雇佣关系。
“再说了，哪有旅行没结束，就抛弃向导的猎人？”
“不对！他们分别前，明明很亲热，还在一起抱过！我们看得清清楚楚！”
正当洛恩忍不住在心中为自己的机智点赞之际，角落里的两颗脑袋探了出来，信誓旦旦地反驳。
说话间，斯忒诺和尤瑞艾莉朝着洛恩送上了幸灾乐祸的眼神，眸中洋溢着报复的快意。
雅典娜微微眯起眼眸，审视的目光变得有些微妙而深邃。
“嘶~！”
如此不讲武德的无耻偷袭，让洛恩不由地抽了一口凉气。
蛇咬一口，入骨三分。
这两个美女蛇，居然在这个时候捅他刀子！
而猝不及防之下，腹背受敌的洛恩，回头看向身后跳反的斯忒诺和尤瑞艾莉，恨得咬牙切齿。
果然刚才下手还是太轻了！应该把她们俩吊起来抽個一百鞭！      不行，不能让这两个美女蛇继续爆他黑料，必须想办法先把她们俩弄走。
此刻，意识到局势有些不妙，洛恩一板面孔，露出了副义愤填膺的表情。
“不就是因为看不惯你们欺负美杜莎，教训了你们几下吗？居然编排我和一位处女神的绯闻！”
同时，某颗外置大脑满怀期待地看向了一旁的共生体。
“就是！教训你们的是我！有本事冲我来！别想污蔑阿尔忒弥斯的名誉！”
同为处女神的赫斯提亚，怀着朴素的正义感，挺身而出，主动吸引火力。
她真的，我哭死……
望着身前那堵厚实的挡风墙，又一次替他抗下了成吨的暴击，洛恩感动到几乎哭出声来，并顺便向后靠了靠，避开了雅典娜那似有似无瞟来的视线。
“哼，身为姐姐，居然整天以欺负妹妹为乐，看来这次给你们的教训还不够！”
怒气冲冲的赫斯提亚，转身撸起袖子，直挺挺杀进斯忒诺和尤瑞艾莉藏身的角落，伸手拽出了想要开溜的两条美女蛇。
“肘，跟我进屋！”
说着，炉灶女神就拖着小脸煞白的斯忒诺和尤瑞艾莉，并顺手捞了一把还愣在原地的美杜莎。
“安娜，你也来！就算是妹妹，遇到不对的事情，也不可以就这么忍下去！”
声音渐行渐远，洛恩看了看整整齐齐钻入后院中的四道身影，又看了看空空荡荡的周围，不由陷入了沉思。
——好像，有哪里不对？
片刻后，洛恩僵硬地抬起头，目光穿过无遮无拦的客厅，当面对上了幽幽冲她微笑的雅典娜。
他刚套的盾，没了。
顺便，还拐跑了他另一套备用的复活甲……
此时此刻，意识到不妙的洛恩，看着空空荡荡的客厅，以及起身向他走来的智慧女神，不由咽了咽唾沫。
这把，高端局！
好在雅典娜并没有在他和阿尔忒弥斯的关系亲密度上过多纠结，反而微笑着上前，问出了另一个问题。
“听说，登神的路径姑姑已经教过伱了？”
此刻，洛恩脸上一黑，心中顿时明白为什么赫斯提亚跑的这么快。
搞了半天，那女人的嘴上又没把门，无形中把他给卖了。
小心翼翼地瞟了一眼雅典娜的脸色，确认如往常一般后，洛恩小心翼翼地点头。
“选了什么神职？”
雅典娜第二句轻飘飘的询问，让洛恩的心脏不由慢了半拍。
看着那紫眸中透出的关心，他硬着头皮，从有些发干的喉咙中吐出了一个字眼。
“酒……”
“哦……”
雅典娜语调拖长，一副恍然大悟的模样。
“原来是家灶的职权。”
善解人意的智慧女神，抬手轻轻拍在洛恩的肩膀，以示鼓励。
“不错嘛，这样一来，我倒是省了为你挑选神职的功夫。”
然而，这突如其来的关心，让洛恩额头上的细汗，冒的更多了。
他现在无比确信，在自己不在的这段时间里，赫斯提亚那个大嘴巴，恐怕卖了他不止一遍！
“哦，对了，我之前去了趟克诺索斯王宫，听米诺斯王说，他想把自己的女儿，也就是我的那位祭司长嫁给你，而整个克里特岛就是他所准备的聘礼，你怎么看？”
耳边轻飘飘的询问，仿佛重于千钧，被一群队友里里外外卖个遍的洛恩哭丧着脸，欲哭无泪。
——我怎么看？跪着看？

第113章 爱之深，揍之狠
沉默了好一阵，洛恩抬起头直面那双灿若星辰的眼眸，正色回应。
“对于神灵来说，人间的国度毫无意义。”
他是要立志登神的人，自然不会留恋于俗世的王权。
而随即，洛恩抿了抿唇，认真看向眼前的雅典娜。
“当然，如果你希望我娶她，我会这么做……”
出乎意料的回答和那透着别样情绪的目光，让雅典娜微微一愣，不由地移开视线，淡笑着摇头。
“你们事，还是你们自己解决吧，我可管不了这么多。”
注意到女神嘴角处那微微上翘的弧度，洛恩心中如释重负地松了口气，不禁为自己捏了把汗。
这道题的关键，不是真的让他选，而是要看他的态度。
如果同意，那么就是图谋已久，居心不良。
如果反对，那么就是口是心非，遮遮掩掩。
所以，面对这种女人口中经典的态度问题，用理科思维埋头解题，是必死无疑。
想要破局，只能把锅甩回去，用问题回答问题，让对方去抉择。
比如，让雅典娜去决定，他要不要去娶那位女祭司长。
当然，在此之前，他必须明确，自己和那位女祭司长绝无私情，一切都是公事公办。
而从结果来看，雅典娜虽然没有从某人口中得到明确的答案，自己也没有提出明确的指示，但她现在心情似乎很不错。
“先坐吧，我们聊些别的。”
听到那宛如天籁般的邀请，洛恩紧绷的心弦终于放松了下来，心中无比庆幸。
还好他当年在那家游戏公司里任职时，上头为了吸引更多类型的客户，让他在众多游戏开发项目里，增添恋爱养成的元素。
因此在查资料时，各种各样的男女关系送命题，他也算涉猎过不少。
否则的话，面临接二连三的大坑，恐怕自己没走几步，车就已经翻到沟里了。
洛恩历经艰难险阻，最终安稳落座，但还没来及喘匀一口气，对面的雅典娜便摩挲着掌中最新烧制的酒盏，似笑非笑地看向了某人。
“说起来，最近克里特岛兴起了一支崇拜酒中精灵狄俄尼索斯的密教，你有什么头绪？”
“这不是很正常吗？”
洛恩同样笑了笑，起身给雅典娜手中的酒杯斟满。
“音乐、诗歌、山林、野兽、争斗、杀戮、阴谋……这些无论好坏的东西都有大批的崇拜者，那么人类信仰什么都不奇怪。
毕竟，这是一个野兽肆虐、天灾重重、诸神和魔物无处不在的世界，人类随时都有可能丧命。
既然朝不保夕，睡时都不知何时能够醒来，那么无论信仰什么，开心就好。”
雅典娜点了点头，似乎深以为然，举杯朝着对面示意，而后仰头将杯中如血的葡萄酒一口饮尽。
洛恩举杯回敬，同样潇洒地喝下了杯中的美酒。
两人放下酒杯，相视一笑，似乎达成了某种共识。
说的也对，地上有名和没名的教派多了。
跟那些信奉死亡、瘟疫、泰坦邪灵，动不动就要献祭的教派比起来，主要由普通大众组成的酒神密教，温顺地简直如同小绵羊。
他们最大的叛逆，也只不过是躲在山林之中，撕下各自的身份面具，纵情喝酒歌唱，释放自我而已。
只要不去动摇主流的思维，谁又去管这些朝生暮死的凡人们的自娱自乐。
“看来，你已经选好了路。”
听到雅典娜那意味深长的低语，洛恩不禁有些心虚。
没有听到回答，雅典娜只是不以为意地笑了笑，抬手端起酒杯，再度将甘醇的葡萄酒灌入喉中，而后放下杯子，郑重看向对面。
“既然这样，那么半个月之后的酒神节，我亲自来主持，与民同乐。”
“……？”
“到时候，我会按照约定，助你登神！”
“……！”
幽幽低吟回荡在耳畔，洛恩看向优雅举杯畅饮的雅典娜，不由露出了惊讶和感动的目光。
良心啊！诸神的良心啊！
我都快忘了这茬，雅姐她不仅早就想好了，居然还真的说到做到！      如果按照这位智慧女神的安排，酒神节成为克里特岛的官方祭祀庆典，数以万计的人会赶到克诺索斯城集会，那么作为主要祭祀对象的酒之精灵【狄俄尼索斯】，必然能借机收获大量的信仰。
到时候，自己登临神位，就指日可待了。
简单说出兑现承诺的日期和具体筹划后，餐桌前的智慧女神，放下酒杯，转头看向后院。
“姑姑，我饿了，咱们做饭吧。”
“来了来了！我这就去准备！”
此刻，听到雅典娜的呼唤，赫斯提亚麻溜地从后门钻了进来，十分殷勤地走向灶台。
刚坦白了撬墙角的不良行为，多少要给这位蒙受损失的大侄女一些必要的补偿。
——必须拿出浑身解数来，好好伺候！
炉灶女神一边暗暗发誓，一边气势十足地拿起锅铲和菜刀。
“我也去帮忙！”
同样心怀感动的洛恩，当即起身，想要以同样的方式，回馈客厅中这位慷慨仁慈的智慧女神。
然而，没等他离开坐席，一只晶莹纤细的手掌却轻轻按在了他的肩头，传来不可撼动的力量。
同时，那张绝美的面容提起唇角，展露一抹淡淡的微笑。
“你就不用了。”
“嗯？”
“你体内的神性还太薄弱，运用的技巧也不够纯熟，就算有我帮忙，想要燃烧神火，淬炼出神格，顺利完成登神，仅凭这些可不够。”
雅典娜拍了拍洛恩的肩头，继续语重心长地说道。
“所以，我特意为伱留了半个月的准备时间。”
“准备？”
洛恩吞了吞口水，隐隐感觉似乎哪里有些不对。
“没错，我准备在这半月期间，对你进行集训，让你足够的能力去承受神火焚烧的痛苦和神格淬炼的冲击。”
智慧女神凝视着眼前的洛恩，一片良苦用心溢于言表。
“时间紧迫，我们从今天就开始吧。”
看着雅典娜脸上那灿烂无比的笑容，以及眸中深深的真挚，一股寒意瞬间从洛恩的尾椎骨一路窜到头顶芯。
跑！
几乎是一瞬间的念头，洛恩毫不犹豫地矮身掉头，冲向了大门。
然而，随着眼前一花，周围的空间分割逆转。
恍惚之下，原本向前跑的洛恩，莫名出现在空空荡荡的后院。
而同时，一股如封似闭的气息笼罩四周，仿佛将整个后院与世界完美切割，形成独立的箱庭。
看着四周神秘的光状符文，洛恩恍然记起。
克里特岛除了盛产牛头人战士之外，还有赫赫有名的弥诺陶洛斯迷宫……
而作为米诺斯人的大母神，雅典娜的称号之一，正是——迷宫的女主人。
再加上魔法女神的别名，显然这位魔武双修的智慧女神相当精通基盘构筑和空间重塑之类的魔法。
“不用急，今晚的时间还长，我们慢慢来。”
雅典娜无比温柔的安慰着，顺手从旁边的花丛中拔出一根枝条。
洛恩一眼看过去，目光不由发直。
因为，这上面长满了尖刺……
“您的好意我心领了，要不改天吧？”
洛恩满头大汗的表示婉拒，目光惊悚，声音打颤。
“登临神位，继承神业，容不得半点懈怠和疏忽。”
然而，雅典娜却轻轻地摇了摇头，语气温柔而坚定。
“我这可都是为了你好！”
望着智慧女神手中缓缓聚起的荆条，以及上面那闪烁着森森寒光的一枚枚尖刺，洛恩不由留下了感动的泪水，并在内心深处送上了由衷的赞美。
——我信你個鬼！

第114章 救驾or舔包？
入夜，遍体鳞伤的洛恩趴在床上，有气无力地哼唧着，眸中满是悲愤。
什么全是为了你好？
屁！那女人分明就是想找个光明正大的理由揍他！
费力地向后微微扭头，看向屁股上宛如印章的一排血点，洛恩的心情更加郁闷了，后悔到连连呲牙。
本来，雅典娜还是留了几分情面，用神力包裹住手中的那根荆条，尖刺只是用来装装样子。
但自己下意识的还手，不小心用出上次黄金神谕中从阿尔忒弥斯身上爆出的技能。
——速射之白银。
作为女猎神，弓箭是阿尔忒弥斯的标志，因此她同时也是弓箭女神、女射神。
荷马的赞美诗中曾提到，阿尔忒弥斯有着一把金色的弓和箭，能一瞬间将千万支箭矢射向敌人，形成铺天盖地的箭雨，因此，她还有一个别名——“Iokheira”（铺天盖地的箭头）。
另外，类似的技艺也曾呈现在大英雄赫拉克勒斯的手中。
根据古希腊神话的记载，赫拉克勒斯的其中一项试炼就是斩杀作乱的九头蛇海德拉。
然而，作为具备不死性的顶级神怪，海德拉的头即使被斩下来也会再次长出来。甚至能做到——砍掉一个头，长出两个头。
要想真正杀死这位魔物，除非能同时消灭掉它的所有头颅。
最终，赫拉克勒斯以弓箭瞬间射出上百只箭矢来，彻底杀死了九头蛇海德拉。
而大概自己是和那位狩猎女神亲热的多了，相性极佳。
所以，这次的随机抽取，洛恩直接摇到了阿尔忒弥斯的身上，获得了狩猎女神的这项群攻箭术。
不过受限于神力和神性的层次，以及熟练度，他目前也只能分化出相同的三到七支箭来，别说和阿尔忒弥斯一箭化万箭相比，就连赫拉克勒斯的一箭化百箭，也有些距离。
当然，毕竟是新掌握的能力，总需要时间练习和磨合。
作为蕴含着偶然性的神器，那枚骰子从来都只是他撬动命运的工具，而无法让他直接迈过累积的过程，将所谓的技能升到满级。
但这也不全是坏事，轻易得到的东西，也将轻易失去。
而循环渐近的学习，能让他将骰子赋予的一丝机遇，转化为自己所能切实掌握的力量，转化为真真正正的登神阶梯。
可也正是这种说不清是好，还是坏的原因，洛恩在和雅典娜对练的防守反击时，一不小心把这招亮了出来。
结果……
那女人的脸色直接黑了下来，当即把包裹在荆条上的神力给撤了走，逮着他一顿暴揍。
那真是往死里打啊！
而且，专捡肉多和神经丰富的地方下手！
明知道雅典娜和阿尔忒弥斯不对付，咋就一不小心把月神的招给亮出来了呢？
洛恩看着自己那双胡来的手，感受着遍及全身的刺痛，不禁欲哭无泪。
雅典娜扔下他独自上楼时，那副意犹未尽的架势，分明是准备把这個能够光明正大揍他的特训，当做未来的日常节目。
一想到这才刚过去了一天，距离酒神节还有足足两个星期，洛恩就不由眼前一黑，感觉前景一片灰暗。
这个小心眼的女人，养分全被脑子给吃了吧？难怪长不大！
“咿呀~！”
紧闭的房门被轻声推开，床上正在腹诽的洛恩条件反射般地绷紧肌肉，作出戒备的架势，猛地回头望去。
只见赫斯提亚正贴着墙根，蹑手蹑脚地溜进屋，讪笑着将一方保温的食盒放到桌上轻轻打开，露出了里面温热的饭食。      “还没吃吧？今晚的饭，我帮你留了点。”
然而，看到这般殷勤和温柔的炉灶女神，洛恩却将头一扭，脸色发黑。
他还没忘，今天是谁把他给卖了。
甚至，自己临阵脱逃了都不算，还借着惩治斯忒诺和尤瑞艾莉的由头，把他的备用复活甲小美杜莎给拽走，导致自己孤立无援，一对一独自面对雅典娜的狂暴输出。
更更可气的是，他在后院被血虐的这几个小时里，也不见这女人站出来捞他一下。
说好的不离不弃？说好的铁杆盟友？说好的外置大脑和共生体不分家呢？
都到这份上了，还想凭一顿饭把他打发了，哪有那么容易？
“砰！”
正当洛恩在脑海里细数着赫斯提亚的罪状之际，一只手拍在了卧室的桌子上。突兀的闷响，吓了床上的伤员一跳。
“雅典娜太过分了！”
桌前的赫斯提亚一脸义愤填膺的表情，开始数落侄女的不是。
“就算你和阿尔忒弥斯关系好，她也不能下这么重的手吧？简直无法无天！”
“……”
洛恩幽幽地看着这位炉灶女神的表演，虽然没有说话，但那份眉眼间的鄙夷，溢于言表。
雅典娜在的时候，怎么不见你出头？
现在人回屋了，我被揍完了，你才跑出来替我鸣不平？
你是来救驾，还是来舔包的？
而且，只说阿尔忒弥斯是吧？
泄漏机密、卖队友、临阵脱逃、见死不救……你自己的问题难道不该先交代一下吗？
在受害者幽幽的注视下，本就不是那块料的赫斯提亚，加上做贼心虚的缘故，不由俏脸一红，尴尬地笑了笑，连忙转移话题，用上了自己一贯的伎俩。
“来来来，先吃饭先吃饭，菜都凉了。”
洛恩看了看全身上下半瘫的自己，又看了看十几步开外的桌子，不禁更加无语。
“动不了？没关系！我喂你！”
意识到自己的疏忽，赫斯提亚赶忙弥补，当即陪着笑脸，将几份热菜夹到碗中，然后殷勤地端到床边，扶着洛恩坐起。
“呼~呼，啊，张嘴，小心烫。”
看着送到嘴边的一勺肉粥，以及眼前那张满是关怀的笑脸，洛恩翻了个白眼，最终还是乖乖张口。
算了，外置大脑何必为难共生体呢，以后还需要她帮忙吸引火力。
眼见受害人释放出和解的信号，原本有些忐忑的赫斯提亚终于放下心来，更加卖力地伺候着床上的伤员，以弥补自己犯下的过错，并不忘开着空头支票。
“放心，下次她再敢这么对伱，看我不打烂她的屁股！”
“咿呀~！”
然而，房门突如其来的开合，顿时让这位家宅女神的汹汹气势如开闸放水般狂泄，脸色为之一变，手上也随之一抖，满满的一勺肉粥险些捅进洛恩的鼻孔。

第115章 雅典娜的败犬之路
随着门外那道明显小几号的身影挤进屋内，赫斯提亚紧绷的神经终于放松了下来，不由拍着胸口，满是埋怨地看向了前方。
“安娜，你吓死我了！”
此刻，变化为幼女体型的小美杜莎，连忙在唇前竖起食指，做了个噤声的手势，顺便指了指隔壁。
“嘘，还没睡……”
顿时，赫斯提亚连忙捂住了嘴，作收声状，连呼吸都变得小心翼翼。
喂喂，你们俩一个是炉灶女神，宙斯的大姐；一个是戈尔贡女妖，英雄杀手……至于那么怕她吗？
看到两人做贼般的反应，洛恩狂翻白眼，忍不住在心中一阵腹诽。
然而，赫斯提亚刚撬了侄女的墙角，自然没办法硬气。
美杜莎属于碰上了血脉压制，毕竟无论在希腊神话，还是魔改的罗马神话里，她都被雅典娜吃的死死的。
至于洛恩自己……
某个床上躺尸的伤员闭上眼睛，回想起雅典娜一脸笑容地抄起荆条，满院子抽他的场景，顿时不寒而栗，连忙晃了晃脑袋，用力驱散那梦魇般的身影。
太可怕了，惹不起，惹不起！
小屋中的三人对视一眼，隐约间达成某种共识，不约而同地压低声音，放缓呼吸。
“呶，这個可以用来治伤。”
小号的美杜莎走上前来，将一只半开的木盒递给了洛恩。
里面是暗红色的膏状物，一股清凉中夹杂着丝丝腥甜味的气息涌入鼻腔。
她什么时候会制作治伤的魔药了？
洛恩有些诧异，目光旋即落向了小丫头垂在另一侧的手臂上。
素色透亮的衣物之下，有着一道浅浅的痕迹。
那伤口似乎刚刚结痂，上面还残留着丝丝血腥气。
这个小笨蛋！
此时，已经心中了然的洛恩，狠狠瞪了一眼床前的小美杜莎，右手高高扬起。
阴影笼罩，美杜莎下意识缩了缩脖子。
然而最终，那高高抬起的手，却轻轻放下，用力揉了揉那颗小脑袋。
“下次不许这么做……”
温和的叮嘱透着些不容置疑的味道，小美杜莎看着那张严肃的脸，无奈地乖乖点头。
得到了令自己满意的答复，洛恩的脸上这才重新露出笑容。
然而，由于动作幅度过大，针扎般的刺痛感再次从身体各处传来，让他不由地连连抽着冷气，露出了一副龇牙咧嘴的痛苦表情。
“你伤没好，还是别乱动了。”
赫斯提亚看在眼里，不禁愧疚和心疼地开口劝告，并直接将那后仰的上半身揽入怀中。
顿时，一阵柔软丰盈的触感从脑后传来，让难以动弹的洛恩更加煎熬，痛并快乐着。
此刻，看着赫斯提亚一勺一勺地给自己明面上的“哥哥”喂饭，隐隐生出了好胜心的小美杜莎，也不甘示弱。
“我来帮你涂药！”
说着，小美杜莎从木盒中挖出一块暗红色的药膏，用手轻轻涂抹到洛恩身体各处的伤口上。
感受着药膏的丝丝清凉和手指在皮肤上滑动的细腻触感，洛恩不仅舒展开紧蹙的眉头，甚至还渐渐翘起了嘴角，隐约有些享受。
灶神喂饭，蛇发女妖上药，这待遇给个国王也不换。      洛恩一边在心中感慨，一边忍不住陷入遐想。
其实吧，如果以后能天天享受这种福利，他情愿被雅典娜天天鞭挞。
甚至，让暴风雨来的更猛烈一些也无妨！
正当床上的伤员闭目幻想之际，胸前突然被牵动的伤口，以及那险些捅进他嗓子眼的勺子，让他如一条缺氧的鱼般，扑腾着从床上温柔乡中坐起，一脸悲愤。
“安娜、赫斯提亚，你们……”
幽怨的控诉戛然而止，洛恩的颈骨如同生了锈的齿轮，咯吱吱地向上僵硬转动几寸，惊悚地看向了不知何时站在床前的银发女神。
而，一旁的赫斯提亚和小美杜莎，正和他保持着一样的姿势。
咕噜……
三人不约而同地吞了口唾沫，心里止不住地发虚，下意识各自抽身挣脱，在进行神圣分割的同时，昭示彼此的清白。
然而，床前的雅典娜却抬手虚按，向赫斯提亚和小美杜莎露出淡淡的笑容。
“不用，你们忙你们的，我只是顺路过来看看。”
一大一小的两人僵硬地点了点头，神色麻木而机械。
随即，雅典娜将目光移向了温柔乡中的洛恩，脸上的笑容更加和煦。
“嗯，她们把你照顾的不错，看来伱用不了一天就能恢复了。”
同样的，洛恩也僵硬地点了点头，后颈冒出一层细密的冷汗。
而紧接着，雅典娜话锋一转，脸上的笑容灿烂无比。
“那么，训练提前一下，明早就开始吧。”
听到那亲切而温柔的宣告，床上的洛恩，不由眼前一黑，险些昏死过去。
“别玩得太久，今晚早点睡。”
最终，雅典娜留下了一句温柔的嘱咐，友好地挥了挥手，转身走出房门，甚至还非常有礼貌的关上了门。
然而，在第三位到访者刚迈出门槛的刹那，屋内传来了一阵碗碟和木盒的掉落声，以及手忙脚乱的惊呼和那延迟了一分多钟的惨叫。
与此同时，走廊上的智慧女神，笑容消失，脸色直接黑如锅底，青筋绽起的拳头捏出了一声声骨骼的脆响。
明明是我用心培养的从神，结果让姑姑抢先！
都告诉过那家伙，不要和阿尔忒弥斯走得太近，结果还要和那个女人搅在一起！
还有今晚，你们不是不管吗？怎么都来献殷勤？
一个两个的，都不让我顺心！
望着主人那明显不太好看的表情，站在后面的妮姬有些茫然地举起了右手上的陶瓶。
“药怎么办？”
“扔了！”智慧女神没好气地冷哼。
“那饭呢？”妮姬又举起了左手中的食盒，苦恼地眨了眨眼。
雅典娜白了一眼身后哪壶不开提哪壶的从神，磨了磨银牙，幽幽的目光落向客厅。
“它不是还没吃吗？”
“汪？”
与此同时，正在桌子底下打盹的黄金猎犬，仿佛感受到空气中一股无形的寒意逼近，不由从梦中清醒，茫然而无辜地探出了狗头。
（ps：目前，从神体系属于赫斯提亚；亲密度最高属于美杜莎；关系进展最快属于阿尔忒弥斯……至于雅典娜——白忙活一场，败犬ing中。）

第116章 牢大，要死蛇了
一连十数天，克诺索斯城的某处民居中，每逢清晨便会传来若有若无的惨叫，
周围听到风声的居民逐渐人心惶惶，担忧是不是什么恶灵混进了城内。
甚至，几户靠近源头的人家还专门凑了钱，去请神殿的巫女来驱邪。
好在效果似乎很明显，白天的惨叫从此消失，只是晚上隐隐约约传来了些莫名的震感。
终于，随着酒神节的日益临近，连这点异样也逐渐消失不见。
取而代之的，是一种欢庆热闹的氛围。
在神殿的号召下，来自克里特岛各个城邦的酒水共同运往克诺索斯城，参与品质的比拼，看能否当选为下一年的敬神佳酿。
而由于这里发达的海运和便利的交通位置，岛内岛外的旅者和商人纷纷闻讯而来，或是为了单纯的享受庆典，或是为了寻找商机，共同参与进这场盛会中。
因此，各个港口的航船每日穿梭如织，街上的行人摩肩接踵，无论是摊位，还是旅店都天天爆满。
一时间，城防军的压力倍增，连珍贵的神血禁卫都被迫承担起了些防卫与巡逻任务。
而负责统筹的神殿，更是整天连轴转，仅仅几日功夫，祭司长阿里阿德涅就瘦了好几斤。
没办法，由于米诺斯王年事已高，上一战又元气大伤，目前只能瘫在床上静养，吊着一口气。
几位王子能在老国王的弹压下，老老实实管好分内的事情，已经算是不易。
唯一熟悉全部政务，又能挑大梁的那位书记官，又在闭关修行。
无奈之下，实在顶不住压力的祭司长只能上门求助自己信奉的智慧女神。
也正因如此，洛恩才从每天例行的毒打下，得到喘息的机会，幸运地逃出雅典娜的魔掌。
歇了两天才从床上下来的受难者，在时隔半月后，终于能够坐在饭桌前，正常地享用晚餐。
当热乎的饭菜塞进口中，洛恩看着一旁空落落的位子，几乎感动到流泪，发出了由衷的感慨。
“米诺斯王一家，好人啊！”
餐桌前的赫斯提亚和美杜莎，纷纷点头，无比认同这个观点。
只不过，角落里努力降低存在感的斯忒诺和尤瑞艾莉，在看到吃完饭的某人，娴熟地亮出鞭子后，心情不是那么愉悦，朝着空荡荡的座椅，发出无声的悲鸣。
牢大！你快回来吧，救命啊，要死蛇了！
~~
清晨，随着积攒的压力得到了完美的释放，洛恩留下床上两只抱在一起哭哭啼啼的美女蛇，心情愉悦地走出房门，迎接酒神节的朝阳。
街上，人头攒动，衣着和面貌各异的身影来来往往，热闹非凡。
他们或三五成群地聚在一起，举杯畅饮，谈天说地；或是游走于闹市，采买些克里特岛当地盛产的香料、酒水、矿石等特产；或是被沿街的欢闹和美食所吸引，驻足欣赏和品尝……
天色刚刚破晓，整个克诺索斯城就沉浸在了欢乐的海洋中。
看着一大早就出摊的邻居们，被围了個水泄不通，忙到脚不沾地，窗前的洛恩也不由扬起唇角，满意地将桌上几页写满了字符的羊皮纸扔进了垃圾桶。      节庆并不是只能成为敬神的虚礼和圈地自娱的狂欢，以此来引流，招揽更多的客人和目光，也能为这个城市注入新鲜的血液和活力，并进而获得商业、人口、经济、乃至政治和文化影响力的繁荣。
因此，只要有能力承办大型庆典的城邦，往往都将在世界历史中留下浓墨重彩的一笔。
比如，雅典、德尔菲、罗马等等……
而洛恩这段时间虽然没被雅典娜折腾，但考虑到这是自己的登神仪式，因此也是不遗余力地在背后出谋划策，希望将这场庆典办好的同时，尽可能地让整个克里特岛也能从中获益。
双赢，才是良性且长久的合作关系。
朝阳升起，薄雾尽散。
人们期待已久的庆典开幕仪式，也随之有序进行。
周边围满观众的祭祀场上，身着白袍的女祭司们齐聚在神坛前咏唱祭文，祭司长阿里阿德涅手持茴香枝、橄榄枝、葡萄藤编织成的火把，走向祭台前，点燃圣火。
随着熊熊的光焰冲天而起，立于中央的雅典娜神像仿佛活了过来一般，右手中的胜利之枪敲响左手中的埃癸斯神盾，发出激悦的奏鸣。
顿时，一圈圈金色的涟漪以神像为核心，向四面八方荡开，片刻间便蔓延至全城。
转瞬，星星点点的金色光尘从天际飘落，如同一场光状的甘霖，洒向克诺索斯城的每个角落。
而淋洒到这些光尘的人们，纷纷觉得精神一振，疲劳顿消，身体的一些暗疾也相应地减轻或消除。
感受到身体实质性的变化，承接了神恩的人们，发出兴奋而激动的欢呼，共同朝拜着这位仁慈的大母神。
神像微微颔首，以作回应，随即便消除异状，褪去光环，重新化作了一尊平平无奇的雕塑，将这场欢庆留给凡人。
而随着祭神的仪式完毕，属于凡人的狂欢也正式拉开帷幕。
游吟艺人拨响竖琴，歌剧班在芦笛声中轻声合唱，人们头戴常春藤冠，身穿兽皮，手持祭祀神杖，抬着巨大葡萄酒瓮游行。一坛坛来自克诺索斯、雅典、萨摩斯等各个城邦的美酒，免费分发给沿途欢呼的行人，供其畅饮和品鉴。
一位位身披兽皮，带着狂放妆容的酒神狂女们，则高呼着酒中精灵“狄俄尼索斯”的神名，感谢这滋润身心的美物，感谢这上天恩赐的欢乐。
在美酒的助兴下，路上的行人也被这股欢快的热浪感染，共同举杯祝庆，高声赞颂此名。
随着酒意酣浓，演讲、辩论、舞蹈、比斗、魔法等等随性而为的展示，也出现在大街小巷之中，引来阵阵喝彩。
葡萄酒轻盈泡沫里，人们的美梦沉醉其中，小异但大同。
他们血浓于水，他们血脉相连。
在美酒的浇灌下，数以万计的金色光点也从人们欢快的情绪中涌现，化作一条条奔腾的神性河流，汇聚向冥冥中的某处。
与此同时，作为载体的洛恩也正式迎来了登神的考验。

第117章 开幕的修罗场
狂热、躁动、奔腾……
翻滚的情绪不断冲击着脑海，带来精神上烧灼般的刺痛。
洛恩不再犹豫，快步登至无人的顶楼阳台，来到事先准备好的魔法阵中，饮下一杯如血的葡萄酒，卸下心防，闭目全力催动体内的神血，激发出其中的神性。
刹那，肉体上的试炼也接踵而至。
一寸寸肌肉被肆虐的神性撕裂重组，变得更加坚韧；一滴滴血液在神火的炙烤下提纯转变，由金红逐步化作纯金；骨骼和脏器在神性的冲刷下不断传来震颤的剧痛……
一丝丝污秽被从毛孔中排出，一缕缕杂质被点燃的神性焚化殆尽，整个心像世界都变得炽烈而鲜红……
但面对肉体和精神的双重折磨，洛恩只是深深皱着眉头，心中居然觉得还行。
不得不说，雅典娜一贯的可靠。
虽然被血虐了半个月，但好处也是实打实的。
在这一过程中，洛恩不仅是战斗技巧突飞猛进，几乎达到了同阶无敌的地步。他自己对于神性和神血的运用也得到了大幅度的提升，身体的承受能力同样获得了数倍的增强，
因此，即便是这种锥心刺骨的剧痛，也依旧在他的容忍范围之内，尚且没能突破承受的阈值。
既然这样，那就再猛烈些吧！
洛恩睁开泛起淡金色的双目，伸出那毛孔中渗着丝丝秽气与血污的手臂，将一旁桌上的葡萄酒拿起，仰头整坛灌入喉中。
刹那间，克诺索斯城上空浩瀚如海的信仰之力，卷起狂潮，疯狂涌入某处凹陷的“孔洞”，在那片无边的黑暗中，不断地撕裂、扩张、修补、再撕裂……
而猩红的酒水刚一涌进体内，便在神性和信仰之力的催动下，化作神血一般黏稠的金色神液，填充进肉体和心像世界的裂缝中。
渐渐地，洛恩的身体在酒和信仰的双重浇灌下，逐步经历着某种奇妙的变化。
——仿佛一坛新造的美酒，被尘封后埋入泥土，等待时间的酝酿，最终蜕变为诸神也迷醉倾倒的绝品。
与此同时，克诺索斯王宫中。
雅典娜望着那坛正在尘封酝酿的“美酒”，满意地收回了注视的目光。
一切顺利。
不过，这注定是一个相对漫长的过程，想要得到完美的精酿，她需要耐心等待。
王座上的智慧女神端起酒杯，轻抿一口，提起精神，翻看起手中的计划书。
说是酒神节，但不可能真的只是祭祀一位原本籍籍无名的酒中精灵。
这个节日的第一天为发过酵的熟酒开瓮仪式，其中包含将酒水敬献给诸神的大献祭。
第二天为水罐节，人们在公开的筵席上喝新酒打赌；顺便品评出下一届当选为敬神酒的新品，同时也是俗世狂欢的顶峰。
而第三天是烧锅节，人们在这一天要摆出一锅烧熟的蔬菜，和家人围坐在炉火前团聚，向保佑家宅安宁的炉灶女神赫斯提亚致敬。
这才是仪式的重点。
因为酒水是生活的调剂，为家灶酿造的产物，应当归类到炉火女神的功绩，所以赫斯提亚才是他们需要正式祭祀的奥林匹斯主神。
这种挂名行为，当然是为了防备奥林匹斯诸神的异议和过分关注。
如此一来，诸神的大献祭和赫斯提亚的主祭都齐了，谁又在乎所谓的酒中精灵狄俄尼索斯呢？
即便是宙斯亲临，恐怕也对这场狂欢庆典挑不出毛病。
而作为整场仪式中的最大苦主和最厚肉盾，赫斯提亚对此是全程举双手双脚赞同。
毕竟，这是为她培养的从神。
雅典娜看着杯中的葡萄酒，皱了皱眉，抬手将托盘推到一旁。
这酒，酸了……
窗外，夜幕降临，欢呼声渐渐消退，官方的祭神庆典宣告结束。
~~
次日，民间自发的娱乐和祝庆，按照规划，有序展开。
不仅有敬神美酒的品评，还有各地美食点心的竞选，整個克诺索斯城的热闹和欢乐依旧不减。
当然，这其中不乏饮酒过量的醉鬼闹事，负责防务的城防军和神血禁卫们在女神的示意下，也毫不客气地出重拳，将这些家伙无一例外地抓进监狱醒酒，并将他们的名字记录在册，禁止他们参加下一届的酒神节。
第三日，热闹的气氛持续到日落时分。
温暖的炉火升起，家家户户饭菜飘香。
每人都怀着对那位炉灶女神的感激，赞美着来之不易的稳定生活，然后开始和家人一起享用丰盛的菜肴。
而此时此刻，赫斯提亚的宅邸中。
一道鬼鬼祟祟的身影，趁着夜色悄悄摸上顶楼，向前挥了挥手，无数金色的光流涌向中央那枚一人高的光状巨茧内。      那是纯净的信仰之力。
做完这一切后，鬼鬼祟祟的身影满意点头，重新溜回了客厅，在跳动的炉火下，映照出一张娇憨的脸孔。
与此同时，克诺索斯王宫之内的智慧女神，垂下远视的明眸，重新坐回王座，冷着脸将桌上的几页羊皮纸揉成一团，塞进了纸篓中，动作相当暴躁。
好啊，很好啊，我不用动手都成了。
大殿中灯火摇曳不定，隐隐传来了咯吱的磨牙声。
第四日，残夜褪尽，第一缕新生的阳光刺破晨曦的雾霭，洒向大地。
咔嚓~！
伴随着清脆的碎裂声，矗立在顶楼的光茧皲裂破碎，身高接近两米，体格修长健美的身影，感受着体内奔腾不息，绵绵不绝的生命力，激动地睁开眸子，忍不住想要放声高呼。
“别大意！收敛心神，找到自己的神格碎片，刻入自己的第一道神律！”
低沉冷肃的声音从身后传来，洛恩当即神色一凛，连忙收束奔涌的思绪，沉下心来，从心像世界中感知到一枚静静悬浮的晶莹薄片。
一眼望去，里面鲜花遍地，葡萄藤蔓延生长，瑰丽色彩进而折射出万千景象，仿佛一个小小世界的缩影。
神格！
意识到自己真的踏出了那至关重要的一步，洛恩喜不自胜。
不过，想到身后的叮嘱，他当即压下又险些跑偏的思绪，用神意的尖锥凿入神格之内，刻下自己经过深思熟虑才选好的第一道神律内容。
——迷狂！
这既贴合酒的特性，又和战争神权完美兼容。
如此一来，刚好能最大限度发挥自己的战斗力。
终于，伴随着最后一笔落成，雕刻灵魂的刺痛逐渐消退。
成功升格的洛恩收回心神，长舒了口气，缓缓睁开眼眸，抬手擦了擦满是冷汗的额头，转身看向后方，露出如释重负的笑容。
“我们成功了！”
“嗯，知道了。”
楼梯口的雅典娜淡然点了点头，表现很是平静，随即目光微微上瞟，抬手指了指，声音低沉。
“所以，你是不是先把衣服穿上？”
此时此刻，伴随着一阵凉风吹过，洛恩身下一冷，恍然发现自己之前因为神力激荡，衣物已经碎裂，此刻正是全裸。
一时间，尴尬和窘迫，让他不由夹紧双腿，慌忙打开魔法阵图，掏出一件备用的衣物，连忙套在身上。
等到窸窸窣窣的声响消失，雅典娜这才垂下眼眸，仔细打量了面前这位新晋神灵一番，满意点头，给出了中肯的评价。
“不错！”
“您教得好。”
洛恩习惯性地恭维了一句，谦逊的笑了笑。
不知为何，他登神的过程也异常顺利，体内的神力似乎比预想的要强大一截。
“行了，既然你已经完成了登神，那就跟我去见见门外的客人吧。”楼梯口的雅典娜招了招手。
“客人？”洛恩有些困惑。
雅典娜并未直接回答，反而露出了一抹意味深长的神色：“等下去了，你自然就知道。”
这么神秘？
洛恩怀着一丝疑惑，跟随雅典娜的脚步下楼，一起打开大门。
门外，一位外表端庄、威严，容貌英俊的青年，优雅地站定，散发着芳香且略微飘起的长发垂在肩上。他的头上戴着用月桂树、爱神木、橄榄树或睡莲的枝叶编织的冠冕，而在他的腰间，还挂着银色弓箭与箭筒，有时还带有金剑。
看到大门由内向外打开的瞬间，青年面露喜色，热切的目光四处张望，迫不及待地想要跨进门槛。
“赫……”
然而，一道纤细而矫健的身影，却比他更快。
“总算又见到你了，洛恩！”
有着金发银瞳，身穿飒爽猎装的女猎手，兴冲冲地来到某人近前，抓起他的手臂摇晃，欢欣之色溢于言表。
一时间，门内门外的另两位神灵，齐齐黑了脸色。

第118章 小丑会传染
——光明与预言之神阿波罗！
几乎在看到门前那位光彩照人的青年帅哥一刹那，洛恩就在瞬间确定了对方的身份。
没办法，整个奥林匹斯的男性主神就那么几位，一只巴掌都能数得过来。
跟阿尔忒弥斯的关系那么亲近，还有银弓银箭的标配，再加上这犹如花孔雀的造型，他多半就是传说中的那位小舅子了。
此时，门外的阿波罗和门内的雅典娜，脸上黑到几乎能挤出墨水来。
洛恩见状不对，连忙架住旁边热情的女猎神，悄向她疯狂使眼色，示意她注意一下场合，同时努力保持着微笑，做出礼节性的询问，以求岔开话题。
“阿尔忒弥斯大人，阿波罗大人，两位怎么会大驾光临克诺索斯城？”
终于，阿尔忒弥斯察觉到周围有些微妙的气氛，不由如梦初醒，连忙和洛恩拉开些距离，重新恢复优雅的站姿，微笑开口解释。
“是雅典娜邀请我们来的。她听说克里特岛正在举办盛大的节庆，场面很热闹，结束之后还有不错的余兴节目。我们最近刚巧闲来无事，就来看看了。”
女猎神在耐心回答问题的同时，眼睛丝毫没有去看自己随行的亲弟弟，以及发起邀请和身为东道主的雅典娜，目光自始至终都在盯着某人打量。
渐渐地，阿波罗那张英俊的脸上隐隐有些火大，上前一步，挡在了阿尔忒弥斯面前，冷声询问。
“赫斯提亚姑姑呢？这不是她的家宅吗？你是谁？怎么会出现在这儿？”
审视的目光投射而来，严厉之中，夹杂着某种不悦的敌意。
“他是姑姑新征召的从神，也和你们一样，都是克里特岛的贵客。”
雅典娜闪身上前，微笑着淡淡回应。
虽然这位智慧女神的声音轻柔和缓，但字里行间却软中带硬，有种凛然生威的气势，让人不容置疑。
被怼了回去的阿波罗，微微一怔，不由收敛了几分骨子里高傲，重新审视起眼前的洛恩，目光中还是有些怀疑。
“姑姑新召的从神？我怎么没听说过？”
正在此时，被门外杂声吵醒的炉灶女神，揉着惺忪的睡眼走下楼，毫不客气地对外冷哼。
“喂，阿波罗，我招不招人和你有什么关系？难道还要先汇报给伱听？”
“赫斯提亚姑姑，怎么会呢？我只是在关心您。”
看到来人，阿波罗当即陪了个笑脸，连忙轻声细语地解释，举手投足间显得温文尔雅，一言一行让人如沐春风。
“免了！我好得很！”
赫斯提亚毫不客气地白了一眼门外的侄子，同时一把将焦点中的洛恩，拽到身边，然后缩到雅典娜身后，小声嘀咕。
“喂，这家伙有没有欺负你？”
洛恩机械地摇了摇头，脸上努力维持的礼节性微笑。
“没有啊？那就好！他要是敢乱来，看我怎么扁他！”
一旁的炉灶女神撸起袖子，亮出了一条纤细白嫩的胳膊，隔空挥舞，一副“我很靠谱”的模样，为自己新晋的从神撑腰。
牢大，我求求你，不想让我死的话，就快憋说了！
享受那来自女神的呵护，洛恩感知到周围明显浓郁起来的杀气，脸上的表情逐渐开始崩坏。
与此同时，门前被无视的阿波罗、门内被当做肉盾的雅典娜、以及被晾在一旁的阿尔忒弥斯，各自紧咬牙关，目光阴森。
“让客人呆在外面不太好吧？”
终于，在洛恩“好心”的提醒下，赫斯提亚顿时如同被打开了某个开关般，熟练地一拍脑袋，露出公式化的热情笑容。
“对对对，先进屋，先吃饭吧！”
面对炉灶女神的热情邀约，三位奥林匹斯主神面无表情地踏进屋，如同提线木偶般，坐好位置，等待早餐上桌，然后拿起各自的那份，咯吱吱的撕扯和咀嚼。
那感觉，仿佛是三只僵尸围在餐桌前，享受着人肉大餐。      随着将熄未熄的炉火微光，映照在客厅三神的脸上，一种恐怖阴森的气氛油然而生。
躲在厨里帮厨的洛恩，忍不住咽了咽唾沫，身上隐隐有些发凉。
此时，几次来往于厨房和客厅中，为三位侄子和侄女添饭加餐的炉灶女神，忍不住挠了挠头，小声嘀咕。
“他们这是怎么了？一大早上吃这么多？”
“饿的……”厨房中的洛恩幽幽送上了个白眼，没好气地轻哼。
听出了外置大脑那话语之中的幽怨，赫斯提亚缩了缩脖子，讪讪一笑，随后悄悄探出脑袋，向客厅中一阵张望，忍不住小声嘀咕。
“雅典娜也真是的，怎么把那个烦人的家伙也请了过来？”
“阿波罗？”洛恩挑了挑眉。
“嗯，以前在奥林匹斯的时候，他和波塞冬老缠着我，还非要给我念诗、问我哪段曲子该填哪个音符，我怎么知道？烦死了！”厨房中的赫斯提亚一边叙说着过去，一边在脸上泛起阵阵郁闷。
洛恩听着，顿时有些哭笑不得。
念诗？作曲？
敢情这位光明神还是位文艺青年？
不过，给炉灶女神唱诗和奏曲，属实是媚眼抛给瞎子看了。
“不瞒你说，我就是被他们闹腾的烦了，才专门从奥林匹斯搬出来，跑到克里特岛上避难的。”
厨房中的赫斯提亚一边倾诉着过往，一边开始埋怨起自己那位同样让她不省心的房东。
“雅典娜明明知道，居然还敢把那家伙放进来，等回头看我怎么收拾她！”
意识到这样僵持下去不是办法，跟在某人身边逐渐学坏了的炉灶女神果断将新出锅的饭菜里，多加了几勺盐。
片刻，新餐上桌，客厅中的三位主神在简单吃了几口后，面部肌肉不由微微一抽，当即放下手中的餐具，结束了漫长而压抑的进食，开始步入正题。
“今天天气不错，一起去打猎怎么样？”雅典娜率先提议。
“好啊！”阿尔忒弥斯和阿波罗对视一眼，欣然点头。
随即，雅典娜扭头看向了厨房中的赫斯提亚，脸上浮现出了淡淡的笑容。
“难得聚一聚，姑姑也一起吧？”
长时间闷在家里，赫斯提亚不禁有些意动，当即拉上了一旁的洛恩，点了点头。
“那行，我和洛恩也一起去看看！”
看到赫斯提亚抓着那位新晋从神的手，举止亲密的从厨房中走出，阿波罗原本阳光的脸上顿时有些阴郁，看向某人的目光颇为不善。。
同样，察觉到那位小舅子三番两次不加掩饰的敌意，洛恩也不禁挑了挑眉。
在希腊众神的象征里面，阿波罗代表了绝对的理性，他与酒神狄俄尼索斯代表的非理性的迷狂相对立，希腊人相信，遵循阿波罗的理性能让人更好地生活，而偶尔陷入酒神的迷狂，则是突破禁锢和枷锁的绝妙方式。
同时，德尔菲城阿波罗教派主张的贵族政治，也和酒神教主张的平民路线，形成鲜明的对比。
显然，自己和这位小舅子是天生的不对付。
无论是思想，还是利益……
洛恩的目光从阿尔忒弥斯和赫斯提亚身上扫过，眸中幽幽闪烁。
巧了，我也不太喜欢你呢，小舅子……

第119章 开门，四神送温暖！（最后一天求月
数个小时后，四位神灵齐聚在克诺索斯城外的幽谷。
随即，作为东道主的智慧女神雅典娜，身着青铜裙甲，一手埃癸斯神盾，一手胜利之枪，相互敲击，发出清脆的鸣音。
拥有蛇之神性的戈尔贡三姐妹，拉动锁系三匹天马的缰绳，驾驭着一辆青铜战车从城中祭祀场内疾驰而来。
狩猎女神阿尔忒弥斯将环扣的大拇指和食指放在唇边，吹响急促的呼哨。
一阵微风从山林中拂过，三头垂耳狗，两头杂色狗和一头花斑狗，还有七头跑得非常快的斯巴达狗，率先赶到，随即拴着金嚼子的两头长角雌鹿拉动黄金战车奔向自己的主人。而在它们之后，二十位身着猎装，后背弓箭投枪，个个英姿飒爽，身高接近两米的宁芙仙女，迈着大长腿，迅速在山谷中集结。
光明之神阿波罗则优雅地抬手，端起浮现在怀中的七弦里拉琴，轻轻拨动音符。
九位裙带飘飞的缪斯女神，云集响应，带着欢笑和歌声陪侍在阿波罗的左右。
她们是众神之王宙斯和提坦女神中的记忆女神谟涅摩叙涅所生育的9个发束金带的女儿，也是希腊神话中主司艺术与科学的九位古老文艺女神的总称，代表了通过传统的音乐和舞蹈、即时代流传下来的诗歌所表达的神话传说。而光明与预言之神阿波罗是她们的主神。
看着现场三位整装待发，准备围猎的主神，还有他们各自的从神，洛恩和赫斯提亚不禁面面相觑。
这架势，岛上有什么猎物够他们刷的？
“我们要去克里特山脉？”
赫斯提亚咽了咽口水，有些不确定。
就算整个克里特山脉能喘气的物种，一家老小齐上阵，恐怕在这么豪华的阵容之下，也撑不过一轮吧？
雅典娜轻轻摇头，露出意味深长的笑容。
“不，想要狩猎到最大最好的猎物，当然是去俄刻阿诺斯之海了！”
瞬间，洛恩听懂了一切，脸上顿时露出了幸灾乐祸的表情。
果然，根据他对这位智慧女神的了解，一句话这女人都能藏三四个窟窿眼来挖坑。
想让她顶着赫斯提亚的恶感去请阿波罗登门做客，怎么可能？
只有宴无好宴的时候，雅典娜才会这么热情！
而目前，唯一能对克里特岛算上威胁的，自然就是海上的某些东西。
巧得很，阿尔忒弥斯刚被隔空暗算，正愁着没地方出气。
既然有了共同的目标，双方自然一拍即合，顺带捎上对赫斯提亚有想法的阿波罗。
也就是说，他们这不是去组团打野，而是去组团刷波塞冬啊！
这下，有好戏看了！
意识到此行的真正目的，洛恩当即摆出了副痛心疾首的模样，给三位主神控诉。
“就在不久前，这俄刻阿诺斯之海上的怪物泛滥成灾，悍然发动兽潮，摧毁船只上千，湮没良田无数，几十万米诺斯人丧命在这些东西的爪下。这其中尤以盘踞在墨西拿海峡的六头十二足海妖斯库拉、大漩涡卡律布狄斯、以及塞壬三姐妹最为强大而可恨！”
“那好，就是她们了！”
顿时，已经和洛恩培养出一丝默契的阿尔忒弥斯，当即接过话茬，选定了第一场狩猎的目标。
“诸位，我先行一步！首杀是我的，你们还是去争第二吧！”
说着，狩猎女神不由分说地将洛恩拽上了战车，将缰绳塞进他的手中。
“快，给我带路！”
不等洛恩开口，阿尔忒弥斯就一鞭子抽在了长角鹿的屁股上。
顿时，两头长角鹿低呜一声，当即埋头拉动战车，凌空冲向茫茫的海面，在前面一骑绝尘。
作为从神的二十名宁芙仙女，则紧随其后跟上，在汹涌的波涛中如履平地。
她们既是宁芙仙女，也是海洋的族裔，天生和水亲近。
“啊，太狡猾了，阿尔忒弥斯！”      眼见自家从神被当面掳走，赫斯提亚顿时气得直瞪眼。
正在此时，雅典娜微笑着伸出手，主动抛出橄榄枝。
“姑姑，要帮忙吗？”
“我们追！绝对不能让阿尔忒弥斯给抢先了！”
赫斯提亚当即愤愤点头，不知道是在说这场狩猎，还是别的什么。
“当然！”
智慧女神欣然应允，立刻伸手将炉灶女神拉上自己的战车。
而负责驾车的三位戈尔贡女妖，，有的是同仇敌忾的愤怒，有的是唯恐天下不乱的兴奋，纷纷甩动缰绳，向那由她们亲自饲养，颜色通常为白色，长有双翼的天马，发出命令。
“帕加索斯，好孩子们，上上上！”
顿时，三匹毛色纯白的天马打起响鼻，震动雪白的羽翼，在海面上飞速驰骋。
转眼间，原本齐头并进的三支狩猎队伍，只有阿波罗孤零零地剩在了原地。
望着绝尘而去的阿尔忒弥斯和赫斯提亚，这位一贯是场上焦点的美男子，脸色阴晴不定。
“走！”
终于，阿波罗从牙缝中挤出一个生硬的字眼，九位缪斯女神察觉到自家主神那明显有些不愉的情绪，不敢多说，当即哼唱着激昂的曲调，调动拉车战马的激情，使其加速冲向前方的队伍。
海面之上，三支狩猎队伍撕裂汹涌的波涛，疾驰向前。
深水之下，一个个被吵醒的海兽，嘶吼着向上浮起。
然而它们刚一冒头，就迎来了惨无人道的虐杀。
银色的箭矢一化万千，密如雨下；
金色的箭矢势若陨星，凌空坠落；
光状的投枪迅疾如电，劈波斩浪；
大的巍峨如山峰，小长达数十米，外形各异的海兽可算是倒了血霉，连敌人都没看清楚就横死当场。
它们身下血流成河，浓重的血腥味蔓延四方，狂暴的以太，几乎凝结成实质，控诉着外来者们的血腥和残暴。
但紧接着，宁芙们成弧形散开，掠过海面，取走作为战利品的魔核；
海水如成群的蛇蟒爬行搅动，吞下血肉，推开沉重的漂浮物，扫清航道；
或高歌，或哼唱的九位缪斯女神们，祭奠着死去的亡灵，净化海面滋生的瘴气和死气，避免疾疫的蔓延……
在这屠杀、清扫、加善后的全方位打击下，原本喧闹嘈杂的近海，瞬间变得安静。
而伴随着三支狩猎队伍的一路横扫，他们很快就来到了海妖盘踞的墨西拿海峡，敲响了几位波塞冬半神眷属的家门，送上令人暖心的亲切问候。
“轰！”
一直没能表现的阿波罗，微微抬手，金色的光轮没入海面轰然爆开，汹涌炽烈的神威蔓延向四面八方。
一时间，察觉到危险的深海眷族们，做鸟兽群散，惊恐奔逃。
而在这混乱的兽潮中，四位主神轻松发现了混在里面的海妖斯库拉、大漩涡卡律布狄斯、以及塞壬三姐妹，并随即展开各自的第一场狩猎。
阿尔忒弥斯拐带着洛恩，直奔最容易处理的斯库拉而去，她要尽快打赢这第一场，然后享受战后的欢庆。
因为最棒的奖励，已经在她的手中！
快被爆了。月底求月票。求大佬们支持一下，稳住新书月票榜第十。

第120章 纯爱战神爆杀牛头人酋长？
墨西拿海峡。
曾经为祸一方的海妖斯库拉，凄惨地漂浮在海水中，六颗脑袋各自被箭矢爆开一处拇指大小的血洞，灰白色的脑髓和金红色的血液，随着潮水的涌动向四周晕染扩散，散发出浓重的腥气，召来水中不少鱼虾海怪的啃食。
显然，这位半神血裔死的已经不能再死了。
同样，在碾压级的实力下，战场的其它区域都无一例外地呈现出一面倒的趋势，甚至都不用主神们亲自出手。
天空之上，缪斯九女神三三成列，成环形散开，双手交叉抱在胸前，引吭高歌。
以往习惯了吵闹嘴臭的人面鸟身塞壬女妖们，个个噤若寒蝉，四散奔逃，然而却在九位缪斯女神那高亢的咏唱中，纷纷发出痛苦的哀鸣，黑色的羽毛四处乱飞，身体爆出团团血雾，最终一个接一个地栽入海面。
同样，作为血脉始源的塞壬三姐妹，也没能幸免于难，在九位缪斯女神的神言轰炸下，不断在海中扑腾，斑斓的鳞片大面积掉落。
由于九大缪斯和塞壬女妖素有旧怨，因此这群一贯小心眼的希腊女神们毫不客气地下了死手。
海域之中，戈尔贡三女妖驾驭战车，在波涛中驰骋，目光凝视之下，一个个因为诅咒而无法合眼的拉弥亚，化作石雕，被赐予永眠，沉入深海。
相比缪斯们光明正大的公报私仇，年纪尚小的戈尔贡三姐妹明显就温柔了许多，将死亡以仁慈的方式呈现。
海岸线前，最先结束战斗的阿尔忒弥斯则略微挥手，二十位狩猎宁芙就迅速分成两队。
一队将巨妖斯库拉的残骸拖走，开始清扫战场；一队呈月牙形散布开来，拱卫在附近，避免不开眼的海兽过来冲撞她们的主神。
而那位狩猎女神则以继续巡猎和寻找扎营地为理由，很干脆地抛下了这群断后的从神，拉着洛恩登上墨西拿海峡附近的西西里岛，和自己久别的新欢，在山林中惬意地漫步。
在阿尔忒弥斯热切温柔的目光下，洛恩也只能撑起笑脸，老老实实跟在这位狩猎女神身后。
没办法，县官不如现管，已经是四面受敌了，只能先试着哄好一个再说了。
好在，恋爱时的女人是种很情绪化的动物，洛恩只不过表示成为赫斯提亚的从神，主要是因为受过灶神恩惠，以及神职相性的原因，就将他和那位炉灶女神不清不楚的关系给搪塞了过去。
阿尔忒弥斯最初还有阴郁的脸色，顿时雨过天晴，甚至有些眉飞色舞。
“姑姑啊？那就没关系了，她人很好的！”
所以，只要不是老对头雅典娜就行是吧？
看到阿尔忒弥斯那几乎挂在脸上的幸灾乐祸，洛恩不由对两位处女神背地里捅刀子的“深厚情谊”，腹诽不已。
不过，虽然得知了雅典娜没有得逞，但阿尔忒弥斯天性好胜，得知洛恩目前因为神职原因，被纳入了灶神的体系，立刻不由分说地拉着洛恩寻找扎营地，并主动放下身段，开始学习生火做饭的技巧。
显然，即便是自己敬仰的姑姑，阿尔忒弥斯也不准备就此作罢，甚至打算多开发一种神职，提早把自己的小情人给牛回来。
但由于习惯于被服侍，狩猎女神即便自降身段，完成了生火的任务，对于接下来的步骤也有头疼，不由眼巴巴地看向了一旁的职业人员。
洛恩哭笑不得，只好和阿尔忒弥斯并排蹲下，耐着性子教她如何腌制、烹饪和烧烤。
很快，掌握了些要领的狩猎女神，就兴冲冲地将盐巴和香料均匀洒在处理干净的瘦肉上，耐着性子翻动签子。
看着阿尔忒弥斯的手法逐渐成熟，火堆前的洛恩不由陷入了沉思。
话说，这算不算自己这位从神，教外人一起牛自己的主神？
“烤好了，快尝尝！”
正当洛恩暗自思索之际，阿尔忒弥斯洋溢着笑脸，向自己的授业老师，交出了自己第一份成品。
虽然想做些更加深入的事情，但一来还没到满月，二来周围闲杂的眼睛太多。      目前，也只能忍一忍了。
望着眼前色泽还不错的肉串，洛恩努力从一对大车灯中拔出沦陷的手臂，准备接过来肉串，认真品鉴一下。
然而，一只白皙纤细的手，却猛地从他身后探出，一把将那串烤肉夺了过来，塞进口中大吃大嚼。
“唔，全是瘦的，有点塞牙；腌制的时间也不够，没入味；居然还焦了，火候没有掌握好……”
赶到现场的炉灶女神，以专业的水准点评侄女的粗糙手艺，随即神色一正，挤到了这位初学者的身边，展现出了作为家族长辈的热情和亲切。
“这怎么行呢？来，我教你~！”
阿尔忒弥斯看着眼前突兀插足的第三者，脸上不由一阵错愕。
她又不是真的想学烧烤，只是单纯地想和某个人呆在一起。
随即，狩猎女神下意识望向被挤到一旁的洛恩，目光透着丝丝求助。
但没等她开口，身旁的炉灶女神就似乎想起了什么，自言自语道。
“只有肉，没有汤怎么能行？”
随即，赫斯提亚快速扭过头，瞪了一眼自家那位不太懂事的从神，义正词严地呵斥。
“愣着做什么？还不快去采些菌子和野菜！”
“我也……”
阿尔忒弥斯下意识起身，想要跟上去，继续享受二人世界。
可赫斯提亚却摆出一副严师的模样，单手将她按下，娇憨的脸上堆满笑容。
“来来来，我教你怎么烤的好吃。”
而随即，似乎为了避免侄女分心和担忧，她又快速地将头转向一旁。
“雅典娜，你去那边帮忙！”
“好的，姑姑。”
姑侄俩对了一个隐晦的眼神，雅典娜欣然点头，微笑着挥了挥手，在阿尔忒弥斯错愕的目光中，拽起洛恩的衣领，将他拖向了长满菌子的小树林。
而戈尔贡三姐妹则在外围，有意无意地隔开想要救驾和解围的狩猎宁芙们，让闲杂人等无法打扰到某位炉灶女神的家庭授课。
不要……！
看着自己心心念念的好白菜，居然被她最大的竞争对手当面拱走，阿尔忒弥斯不禁在心底发出悲愤的狂怒。
干得漂亮！
而赫斯提亚眼见雅典娜心领神会地接住了自己的“长传”，则是忍不住攥紧小拳头，暗中兴奋地挥了挥，为那位大侄女的智慧点赞。
根据那位智慧女神的建言，她不仅在这座岛上，抓到某个对她家菜地图谋不轨的家伙的小尾巴，还在有机会好好教育偷菜贼的同时，成功将自己那颗的白菜安全送走。
一切，相当完美，雅典娜果然一如既往的靠谱！

第121章 纯爱战神戴上她的牛角
“让人把饭吃好，可是门大学问。不过放心，我会‘慢慢’教……”
火堆前，炉灶女神一边满意地心想着，一边拿起长辈的威压架势，不怀好意地看向了火堆前曾嚷嚷着要学习烹饪的阿尔忒弥斯。
眼见远处的两道身影已经彻底消失在密林中，阿尔忒弥斯磨了磨银牙，认真看向这拐走了她心头肉的长辈，眸中似乎燃起一团火光。
“好啊姑姑，以后多教我，我会耐心学。”
既然被发现了，那她也就不装了。
大不了把偷偷摸摸的拐带，变成光明正大的撬墙角。
狩猎女神多一项烹饪和酿造方面的附属职能，怎么了？
等她把这些东西都学会，看对面拿什么拦她！
两位女神的视线隔空碰撞，各有各的小九九，各有各的怨气和不服，目光隐隐擦出激烈的火花。
正在此时，姗姗来迟的阿波罗见此情形，当即心中一动，主动走上前来，俊美的脸上露出温和而热切的笑容。
“姑姑，姐姐，你们都在？我也……”
“柴火不够了。”还没等对方临近，赫斯提亚就展现出了一如既往的不友好。
不过，那位光明之神早有准备，目光殷切地看向了自己一母同胞的姐姐。
“愣着干嘛？还不快去找？！”
阿尔忒弥斯回过头，毫不客气地挥手驱赶。
“……”
阿波罗脸色一僵，温和的笑容顿时有些绷不住。
但最终，迫于血脉的压制和长姐的淫威，大脑一片浆糊的光明之神，如同提线木偶般，叫上随行的缪斯九女神，老老实实去林子里捡柴火。
而打发了不速之客，两位女神不约而同地扭头看向彼此，那目光激烈而深情，似乎眼里只有对方……或者说，对手？
与此同时，被拖到小林子里的洛恩，不由如释重负地松了口气。
总算把阿尔忒弥斯给暂时甩开了，那热情如火的派头，他可有些吃不消。
然而，洛恩没等高兴几秒，望着对面笑意盈盈走来的雅典娜，望着眼前孤男寡女的微妙场景，不由随之陷入了深深的思考。
好像，哪里不对……
智慧女神一步步近前，脸上的笑容愈发灿烂。
“不用想了，现在，可没人救得了你。”
下一刻，雅典娜脸色一变，四周空间错切封闭，一双手则娴熟地折下了根树枝，慢慢将横生的枝条拔掉，而那对灿若星辰的眸子则阴森地看向场上的某个人。
刹那，熟悉的记忆涌上心头，洛恩不由自主地打了个哆嗦，心中不由哀嚎。
艹，驱虎吞狼加暗度陈仓！
牢大、小月亮，快来啊！你们两个笨蛋被偷家了都不知道！
“先等等！伱要把她们全引来，咱们这场狩猎可就玩不下去了……”
危机关头，洛恩当即硬着头皮拔高音量，小心翼翼地提醒。
此话一出，雅典娜挑了挑眉，冷哼着将手中的枝条扔掉。
“这次先记下，回头你给我好好解释解释，你和那个疯女人到底是怎么回事！”      “我还想问你呢！明知道赫斯提亚大人和我亲近，阿波罗又对赫斯提亚有想法，还把那家伙请来，真不怕我到时候后背中身中八箭，系自杀？”
洛恩也毫不客气地反驳，回瞪了雅典娜一眼，以示不满。
一昧的退让只会令自己被这个女人压得死死的，所以该强硬的时候，也必须强硬些，展示自己的情绪和立场。
当然，这也是用问题来回答问题的策略运用。
毕竟，大家都不干净。
听到洛恩字里行间中的那股怨气，雅典娜的脸色也不由缓和几分，信誓旦旦地保证。
“放心，有我在，他动不了你！”
“那赫斯提亚呢？”
洛恩瞥向这位智慧女神，目光有些阴郁。
刚出了阿尔忒弥斯那档子事，他现在难免有些心理阴影。
而且，别看阿波罗表面上是个风度翩翩的正人君子，但他在感情问题上可算不得什么正经人。
有杀妻的——情人科洛尼斯怀孕时，又爱上了凡人伊斯库斯。愤怒的阿波罗暗中射死了她。在火化时，阿波罗从尸体中救出一个尚未出生的孩子，这就是医神阿斯克勒庇俄斯的由来。
有诱奸的——女猎手昔兰尼在徒手与一头狮子搏斗时被阿波罗看上。这位光明之神违背姑娘的意愿，将其挟持上由天鹅拉乘的战车，带到了利比亚，将姑娘当成一件礼物向世人展示。
有死缠烂打后恼羞成怒的——水泽仙女达芙妮被燃烧着爱火的阿波罗看上，并被疯狂追求，她不堪其扰，最终请求身为河神的父亲，把她变作一株月桂树，以逃开阿波罗的寻找。赶来的阿波罗“痴情”地决定，要用月桂树的枝叶做他的桂冠，用月桂树的木材做她的竖琴，并用月桂树的花装饰他的弓。而被分割的达芙妮也因此断绝了恢复原本模样的可能。
……总之，几乎每一个和这位光明之神有过姻缘的女性，结局都谈不上太好。
管中窥豹，足可见阿波罗在两性关系的处理上，并不像他的神职那般光明正大。
赫斯提亚之所以在拒绝了这位侄子后，还能安安稳稳地过自己的日子，只不过是因为她本身就是十二主神之一，拥有着崇高的地位，足以自保。
但时间一长，难保这位表面光明，实则心里有些扭曲的光明之神，起什么歪心思。
“如果你在担心姑姑的话？那就更没必要了。”
雅典娜瞥了一眼面前的洛恩，意味深长地幽幽沉吟。
“三大处女神之中，她的贞洁是最牢不可破的。别说阿波罗没机会，就连我的那位叔叔波塞冬和父神宙斯，都不可能违背她的意愿。因为整个奥林匹斯的家系统治，都是建立在她的守贞之上的！”
听到这惊天的秘闻，洛恩不由露出了错愕的表情。
他很难想象身边那个好骗的家里蹲大宅女，对于奥林匹斯秩序的落成，居然起到了有着至关重要的作用。
似乎是看到了洛恩眼中的怀疑，雅典娜索性将原因娓娓道来。

第122章 雅姐在C，她还在疯狂的C！（66k不分
赫斯提亚掌管万民的家事。火焰象征她的存在，又是家庭永续、稳定和睦与繁荣的保证。
因此，她的守贞代表着家系的完整和圣洁，而这一过程以宙斯的头发起誓完成，则象征着赫斯提亚将独一无二的家系权柄，转移给宙斯。
所以，宙斯在奥林匹斯拥有至高无上的家庭地位和管理所有家庭事务的权柄，是当之无愧的父神和大家长。
也是从那一刻开始，上一辈的王权争端，就已经尘埃落定。
无论是冥王哈迪斯，还是海神波塞冬，都已经失去了真正参与角逐的资格。
听到这里，洛恩不禁有些困惑。
“这不对吧？波塞冬不是一直都对奥林匹斯的王权，念念不忘，也从未停止过竞争吗？”
“但他从来没赢过……”
雅典娜意味深长地沉吟，目光幽幽看向海面。
猛然间，洛恩心头一震，不由回想起了有关那位海王的神权竞争史。
波塞冬虽然拥有着庞大的海洋资源和神血族裔，但其权柄和势力，却被严格限制在了海上。
所以，他同世界的联系较弱，很难说他是哪一个城市的创建者或保护神。
而在同一些神祗争夺城市的斗争中他多是失败者：他被宙斯从埃癸那岛上排挤出去，被狄俄尼索斯从那克索斯岛上排挤出去，被阿波罗从德尔菲排挤出去；在与雅典娜比赛对雅典的命名权中他也是失败者，被雅典娜从特罗曾排挤出去；他手中的阿耳戈斯也被赫拉夺走；为此他曾降下干旱作为报复，后又把这地区化成海洋。他和他的后代的王国是海洋。即使在这里，宙斯还因他的后代不敬神明而把亚特兰蒂斯沉入海底……
一番回忆之下，洛恩甚至有些细思恐极。
波塞冬明明有着一手好牌，却屡战屡败，不光输给了宙斯，渐渐连雅典娜、阿波罗这些后辈都能上去踩一脚。仿佛在这一过程中，有一种无形的力量，不断干涉着那位海王的夺权。
——命运和必然性？
洛恩若有所思，头一次认识到了那种摸不着看不见的规则性力量，威能是何等可怕。
“实际上，从姑姑作出决定那一刻开始，波塞冬和哈迪斯就已经失去了和父神竞争的可能。”雅典娜背负着双手望着海面上卷集的波涛，声音转而低沉，“因为，他们的父权从未完整过……”
“……？”
听到这话，洛恩顿时按捺不住好奇，向雅典娜投去了探寻的目光。
而今天，不知被什么事情触动的雅典娜，也自然而然地给出了解答。
实际上，无论是上一代的十二泰坦，还是奥林匹斯的宙斯六姐弟，每一代神王子嗣的男女数量都是成对的偶数。
因为这种定数遵循了原初生命神权的繁衍逻辑，能够更好促使他们两两结合，以此顺利延续纯净的血脉。
但数目对了，并不代表那些女神和男神一定会遵循命运，选择双双配对。
而在奥林匹斯的六位上一代主神里，只有宙斯和赫拉完成了系统性的结合。
按照逻辑，波塞冬和哈迪斯，也应该从姐姐和妹妹中挑选一位，让她们成为自己妻子和盟友，彼此制衡。
但剩下的两位之中，农神德墨忒尔先是被宙斯哄骗过，并失身于他。
赫斯提亚则干脆地拒绝了波塞冬的求爱，向宙斯宣誓为家系守贞。
如此一来，波塞冬和哈迪斯就无法履行延续正统神王血脉的天命，被无形中踢出了局。
作为长兄，没什么野心的哈迪斯，倒是安于现状，老老实实驻守在了冥界。
而作为回报，宙斯做主，将自己和德墨忒尔的女儿——美貌的春之神珀耳塞福涅，嫁给了自己的这位哥哥。
——哈迪斯没能娶到农神德墨忒尔，将冥土的权柄扩张向大地，但却娶了更加貌美年轻的侄女……
但不同于自己的那位长兄，坐拥海洋的波塞冬，不肯就此善罢甘休。
所以，他一方面向赫斯提亚求婚，一方面又趁着农神德墨忒尔外出寻女之际，强暴了自己的这位姐姐，试图将其拉入自己的阵营。
正是忌惮于延续神王血脉的天命，宙斯不仅在事前没有阻止，在事后也没有追究。
然而，此举却彻底惹恼了德墨忒尔，让那位心灰意冷的农神自此隐遁，几乎很少在奥林匹斯的公开场合露面。
同样，赫斯提亚也为自己的那位妹妹鸣不平，更加厌烦为了权柄不择手段的波塞冬，并坚定地站在了宙斯这边。
此消彼长之下，隐约被从奥林匹斯家系中边缘化的波塞冬，自然更不可能单独和宙斯那位大家长抗衡。
因此，他不断地寻找盟友，并开始向自己的侄女们求婚。比如，雅典娜就曾接到过那位叔叔辈的示爱。
但这种粗糙到极点的手法和溢于言表的功利心，自然不可能打动奥林匹斯的女神们。
而从那时起，奥林匹斯女神们，也逐渐开始主动或者被迫地守贞。
十二主神中的六位女神，足有三位发誓守护贞洁，这个数量明显不可能全是自愿。
显然，宙斯一直有意将自己的那位兄弟从奥林匹斯的神王家系中边缘化。
最终，波塞冬只能退而求其次，选择了海洋仙女安菲特里忒成为自己的王后，和海洋系众神深深绑定在了一起，妄图以单独的海洋权柄，去对抗拥有整个世界权柄的新一代天父宙斯。
但屡战屡败的结果，已经说明了一切。
随着奥林匹斯诸神的秘辛，被一层层揭开，洛恩不禁若有所思。
“所以，赫斯提亚的直接退出，不光帮了神王陛下的大忙，还彻底稳固了那位的家系特权？而且，为了以防万一，十二主神之间的两两结合，也是被无形中禁止的？”
洛恩顿了顿，心中一片了然，眸子瞥向了密林之外的营地方向。
“也就是说，从一开始，阿波罗就根本没有机会！一旦他敢乱来，用不着我们，那位神王陛下就会亲自出手制裁！”
雅典娜点了点头，没好气地瞪了洛恩一眼。
“现在你明白了吧？姑姑那边，你根本就是白操心，只要她老老实实地不乱来，没人能动得了她。”
洛恩想到赫斯提亚那崇高的地位，以及分配公共祭品和从中单独享有一份的离谱特权，不由彻底放下心来。
同时，一种淡淡的失落，也不免在他心中油然而生。
没想到看似最好骗的那个，居然是只能看，不能吃的那种……
不过随即，洛恩又想起了一個矛盾点，皱眉提出疑问。
“等等，那赫菲斯托斯和爱神呢？他们身为十二主神，不也是结合了吗？”
“是啊，阿芙洛狄忒的‘丈夫们’也是这么想的……”
说话间，雅典娜眉梢微微挑起，眸中闪过一丝戏谑。
听到这意味深长的回答，洛恩顿时有些哭笑不得。
难怪宙斯要极力促成这桩婚姻，原来只是为了搞个形婚，让春心躁动的阿芙洛狄忒和最不可能继承王权的儿子结合。
毕竟，那位跛脚丑陋，又不得母亲赫拉喜爱的火神，从一开始就已经失去了夺权的机会，就算和阿芙洛狄忒结合，也没有任何威胁可言。
等等……
恍然间，洛恩眸中戏谑的目光，微微一凝，脑海中猛地想到了被忽视的另一人。
那位爱神的正牌丈夫赫菲斯托斯不可能，但常驻情人阿瑞斯呢？
在后续的罗马神话中，这位更名为马尔斯的万军之神，可是彻底翻身上位了。
这点，恐怕连那位智计无双的神王，都没能预料吧？
啧啧，奥林匹斯黄金八点档的剧情，真是越来越有意思了。
洛恩一边拍手称赞自己那位曾外祖父兼哥哥的隐忍，一边抬头看向了眼前的雅典娜，忍不住好奇询问。
“这些，你是怎么知道的？”
“普罗米修斯亲口告诉我的……”
雅典娜幽幽开口，吐出了一个让洛恩始料未及的名字。
似乎是看到了那张脸上的错愕，智慧女神摆了摆手，淡定回应。
“严格来说，这算不上什么大的秘密，上一代的十二泰坦就是因为没能维系好家系的权柄，才被奥林匹斯逐个攻破的。”
和如今的奥林匹斯一样，十二泰坦神也是男女成对的体系。
其中，六位男神：
大河洋流之神俄刻阿诺斯，
天体之神科俄斯，
气象之神克利俄斯，
光明之神许珀里翁，
灵魂与言论之神伊阿珀托斯，
天穹、丰收之神克洛诺斯……
以及相应的六位女神：
视力与光线的女神忒亚，
丰饶、时光女神瑞亚，
司法律与正义女神忒弥斯，
记忆、语言、文字的女神谟涅摩绪涅，
月之女神福柏，
海之女神泰西斯……
但他们没能顺利完成两两对应的结合，由此为俄特律斯山神权体系的崩塌埋下了祸根。
当年的奥林匹斯诸神，正是觉察到这一点，才抓住了可乘之机，由宙斯使用美男计，勾搭上了未婚的正义女神忒弥斯和记忆女神谟涅摩绪涅，首先将这两位强大的泰坦女神拉入己方的阵营。
随后，尝到甜头的宙斯，又故技重施。
天体之神科俄斯与预言女神福柏有两个非常疼爱的女儿。
一个是哺育女神勒托，一个是流星女神阿斯特瑞亚。
如果成功勾搭上一个，天体之神和预言女神也应该会转而支持这位女婿上位。
当初，他最先追求的是流星女神阿斯特瑞亚，但被其躲过。
最终是身为姐姐的哺育女神勒托，被宙斯的花言巧语欺骗，与他结合，将父母绑定在了奥林匹斯的战车上。
如此一来，就有四位泰坦神站在了奥林匹斯这边。
而在此之前，宙斯为了从父神克洛诺斯体内，解救出他被吞下的五个兄弟姐妹，就已经勾搭上了大河洋流之神俄刻阿诺斯和海之女神泰西斯的爱女——原始的智慧女神墨提斯。
也正是通过了墨提斯的智慧和她调配的魔药，赫斯提亚、哈迪斯、赫拉、德墨忒尔、波塞冬等五人，才得以从那暗无天日的囚牢中挣脱，成为宙斯建立新秩序的助力。      这样，只是利用了十二泰坦神不遵循生命结合的漏洞，宙斯几乎不费吹灰之力，就分化了三分之一的泰坦。
“这么天才的主意，谁出的？”
洛恩听着泰坦之战中那不为人知的秘辛，忍不住开口询问，微妙的表情说不清是想夸赞，还是想嘲讽。
那时候的墨提斯，还是宙斯正牌的神后，谁敢当着这位智慧女神的面，给宙斯找外遇？
难道不怕墨提斯以后腾出手来，把那家伙给抽死吗？
要知道，根据喀耳刻的讲述，在奥林匹斯的初定中，那位原始智慧女神可谓居功至伟。
起初，奥林匹斯缺少武器，神力不足，加上支持者寥寥，战斗总落于下风。
宙斯受到墨提斯的指点，前往拜访大地母神，奉命前往死亡法则充盈的塔耳塔罗斯深渊中。
里面关押了三位擅长善于打造神兵利器和宏伟建筑的独眼巨人，以及三位力大无穷，擅长战斗的百臂巨人。
他们本来是地母盖娅单性创造出的古老泰坦神，实力相当可怕。
却被控制欲极强，担心地位受到挑战的一代父神乌拉诺斯，以“吵闹”为由，关进了塔耳塔罗斯深渊，并由巨龙坎珀看管。
而作为天选之子的宙斯，也不负所望，他带领着自己的两位兄弟，击败那条恶龙，亲自为独眼巨人和百臂巨人解开了束缚，允许他们前往地表居住。
于是，三位独眼巨人在埃特纳火山内，为宙斯锻造出了操控雷霆的雷霆权杖，以及可以吸收和反弹伤害的埃癸斯神盾。
同时，他们也为波塞冬锻造出了驾驭海洋的三叉戟，为哈迪斯创造了可以隐形的头盔。
其余的众神，也相继获得了大幅度增强神力的武器，再加上百臂巨人的加入，他们的整体实力逐渐和那些老辈泰坦主神缩小差距。
由于宙斯是亲自解放三位独眼巨人和三位百臂巨人的施恩者。
加上当初合力击败巨龙坎帕之后，哈迪斯和波塞冬被留在监门之外，宙斯以危险为由，自己先行探路。
于是乎，这六位爷爷辈的怪物，都和这位新神王签订契约，听从他的调遣。
这样一来，宙斯拥有了三位主神级的保镖，还掌握了钳制众神的武器工匠，领导者地位，愈发不可撼动。
而这种强干弱枝的策略，自然就是墨提斯的手笔。
加上姐弟五人都是因为这位原始的智慧女神，才得以从克洛诺斯的腹中放出，因此波塞冬和哈迪斯即便不爽，最终还是捏着鼻子认下了这出。
就这样，奥林匹斯凭借新加入的三位独眼巨人和三位百臂巨人，以及墨提斯的智慧，才在最初的泰坦之战中站稳脚跟，并一步步壮大。
而在此过程中，这位智慧女神并未停下脚步，她前期暗中展开多种策略，针对性不断分化和削弱十二提坦神的力量。
首先，大河洋流之神俄刻阿诺斯和海之女神泰西斯这对夫妻虽然创造了6000河流与泉水之神，让生命的水源，环绕世界。
但他们最宠爱的，莫过于亲自生育的女儿墨提斯。
这位神后亲自动身，很轻松就说服了父母站在女婿宙斯这边，并带来了五个最杰出的兄弟姐妹，前来助战。
其次，墨提斯将希腊世界东方的土地，许诺给了光明之神和光线女神这对夫妇，保证他们的子嗣太阳、月亮和黎明之神，可以不被战争裹挟，享受安宁。
这两位也就退出了战斗，回归世界的东方，安心带娃。
再加上因为私放子女，而被克洛诺斯软禁的上代神后瑞亚，也在墨提斯的劝告后，暗中表示不会参与对于奥林匹斯山的征讨。
如此一来，俄特律斯山的十二位泰坦主神，当时只剩下了7位。
而宙斯色诱成功后，也拉拢到4位泰坦。
一顿顿删删减减，当时奥林匹斯实际上要对付的只有上一任神王克洛诺斯、灵魂与言论之神伊阿珀托斯、以及气象之神克利俄斯三位泰坦。
这把，几乎是必赢的局。
但战争还未结束，就让宙斯去泡别的女神，无异于削弱神后墨提斯的独宠地位，这不等同于给那位原始智慧女神上眼药吗？是谁这么大胆，不怕墨提斯秋后算账？
“是灵魂与言论泰坦伊阿珀托斯的好儿子，先知者普罗米修斯。”
身为间接性苦主之一的雅典娜幽幽回答，表情有些无可奈何。
“他当年为了证明自己，向奥林匹斯投诚，特意给那位神王出了个分权制衡的主意，并且为了保证这出色诱万无一失，还建议那位神王前去原始海洋，去找天父乌拉诺斯求助……”
“所以，他带回了爱与美之神阿芙洛狄忒？！”
洛恩恍然大悟，脑内的线索随之串联出完整的事件经过。
两位泰坦女神，一大堆神灵情人，几乎是倒贴的方式，和宙斯结合。
这事情太诡异了……
显然，当年的宙斯是获得了阿芙洛狄忒的帮助，才得以绕开墨提斯，将那些女神拿下。
而或许也正是意识到阿芙洛狄忒的可怕，这位神王在正式追求不成后，才选择在战后将其嫁给了火神赫菲斯托斯，并从此和那位爱神保持距离。
要不是忌惮这位爱神身上藏着的猫腻，某个爱好广泛的人形播种机，怎么可能放过阿芙洛狄忒这个大尤物？
“没错，当年泰坦之战的大致经过，就是这样……”
似乎是对眼前男人见微知著的智慧很满意，雅典娜微微点头，作出了肯定的答复，而后继续补充。
“这些，都是普罗米修斯亲口告诉我的，他预感到奥林匹斯将会取代十二泰坦的秩序，所以顺应命运，前来投诚示好，没想到那位神王陛下，在得到新的盟友之后，居然把自己的另一位盟友给吞了，转而娶了自己的姐姐赫拉，昭示着自己遵循了定数的指引，维系了生命延续的大权。”
听到这里，洛恩有些困惑：“为什么不反抗？”
那位神后可算是一手塑造了奥林匹斯体系的绝对功臣，凭她的智谋和救出赫斯提亚五姐弟的恩惠，即便是面对宙斯，也未必没有翻盘的机会。
“因为……”智慧女神顿了顿，目光有些复杂，“……她怀孕了……”
孕育生命的女人，总是那么愚蠢，会盲目地相信爱情，会被萌生的母性削弱对危险的感知。
短暂的沉默之中，洛恩叹了口气：“所以，看到那位神王陛下的手段，普罗米修斯也害怕了？”
“也后悔了……”雅典娜幽幽地叹了口气，“因为在墨提斯被吞噬后，能对奥林匹斯的王权造成影响的智者，也只剩下了一位……”
随即，这位智慧女神顿了顿，转身遥望向克里特岛的方向，开口说出了更深一层的秘辛。
“所以，在预感到那位神王陛下会对自己出手后，他在大地之上创造了一种生命。”
——人类？
洛恩倒吸了一口冷气，不由惊叹于那群高智商玩家的布局。
“而作为补偿，普罗米修斯把人类托付给了我，我则因此成为了人类信奉的大母神，”雅典娜淡淡回应。
洛恩看向对面无悲无喜的智慧女神，幽幽补上了一句。
“或许，也有可能是一种利用……”
如果没记错的话，那位先知者不仅预言了上一代神王克洛诺斯的落幕，还预言了这一代神王宙斯的命运。
——泰坦的诅咒依旧会延续，他始终避免不了被儿子推翻的宿命。
就你话多！
沉浸在过去的智慧女神白了一眼某个总把人往坏处想的腹黑小混蛋，没好气地冷哼。
“放心，他该受的苦已经受够了，还在高加索山上，等着有朝一日，我能想办法捞他。”
洛恩讪讪一笑，当即停下了暗戳戳给那位先知者上眼药的行为。
没办法，雅典娜的腿上有一个挂件就够了，目前负载已经满额，他才懒得管那位先知者在下一盘怎样的大棋。
随着进一步的敞开心扉，将自己内心最深处的秘密倾诉了出来，那位智慧女神的脸色逐渐缓和畅快了许多。
洛恩也识趣地绕开了这些沉郁的往事，选择更加轻松的话题，向雅典娜询问起这场狩猎的结果，并摆出一副迫不及待想要看看战利品的架势。
然而，雅典那的回答，却让他有些猝不及防。
“哦，你说卡律布狄斯啊？她跑了……”
跑了？
洛恩目露错愕，有些难以置信。
开什么玩笑？阿尔忒弥斯和阿波罗都把目标轻松处理掉了，你同样一个主神，还是堂堂的军神，居然也有失手的时候。
——不对！
恍惚间，洛恩抬起了头，目光正对上那双笑意盈盈的明眸，顿时心领神会。
众所周知，钓鱼需要先打窝，然后甩钩抛饵。
钓鱼执法，也是一样……
如果没记错的话，逃走的卡律布狄斯正是波塞冬的血亲。
想通了其中的关键，洛恩不由竖起了大拇指。
“您可真是深谋远虑！”
雅典娜对这份恭维并不领情，只是翻了个白眼，没好气地冷哼着。
“还不是你们一个个把心思全用在了别的地方？”
洛恩闻言，回想着刚才火堆前的场景，不由讪讪一笑。
还真是……
三个召来的队友，全都在忙着谈情说爱，只有雅姐一个人还惦记着正事，在前面疯狂C。
为了把他们带进坑里，还真是不容易。
正当两颗在小树林里会晤的团队外置大脑，看出了彼此眸中的无奈之际，一道惨白的巨浪从天边推进，整个西西里岛在海潮的涌动之下，传来愈发明显的震荡感。
来了！
感知到那声势浩大的动静，洛恩和雅典娜对视一眼，同步地展露出了不怀好意的笑容。

第123章 苦主竟是我自己？
什么东西？！
与此同时，营地火堆前。正在“相亲相爱”的赫斯提亚和阿尔忒弥斯，看到海上那声势浩大的浪潮，正在急速逼近西西里岛，不由豁然站起身，脸色微变。
而随着怒涛迫近，正在海边捡拾贝壳的九位缪斯女神当即飞身而起，共同引颈高歌。
“Aa——Aaa——Aaaa——”
高亢的单音节神言在神力的催动下，化作嘹亮的圣歌。一圈圈金色的涟漪径直撞上了那来势汹汹的百米巨浪，试图将其拦截。
但仅是接触片刻，金色的涟漪便被巨大的海浪声吞没。
那巨浪铺天盖地的势头不仅没有丝毫的减缓，反而更加狂暴和汹涌，如同一个巨人在愤怒地嘶吼。
眼见万吨的海水即将砸到她们身上，猝不及防的九位缪斯女神，不由花容失色。
“嗡！”
正在此时，天空骤然大亮，一道炽烈的光焰冲天而起，笼罩住整个西西里岛。
是阿波罗大人！
看到那如同一轮太阳，升至半空的美男子，九位缪斯女神不由发出激动而兴奋的欢呼。
在一群莺莺燕燕的注视下，阿波罗有意表现，风度翩翩地微微点头，右手优雅地拔出腰间的金色长剑，指向天际，左手划过剑身，天空中金红色的以太疯狂汇聚，一道炽热光芒在剑身之上缠绕扩散，形成斑斓的光带，宛如日冕。
——光明，于此复现！
权能律动，光环加身的光明与预言之神轻轻挥手，百米长的日冕之剑横空扫过。
刹那间，铺天盖地的巨浪被整齐地一分为二，因高温而蒸发升腾的水雾，急剧扩散，形成白茫茫的一片。
而经过折射的光芒，在半空形成瑰丽的彩虹，将那位光明与预言之神衬托得更加英俊挺拔。
此刻，密林中不约而同地响起了两阵清脆的鼓掌声，洛恩和雅典娜不由看向了彼此。
“打的真好看……”
“我也这么觉得……”
两人由衷称赞着阿波罗的风采，但目光中却写满了幸灾乐祸的无良。
真是瞌睡了就送来枕头，刚挂上鱼饵，就有人迫不及待咬钩。
而且，一次上来两个……
啧啧，这无缘无故的攀比心，究竟从何而来呢？
洛恩抬头看了眼半空中那位主动卖弄的光明与预言之神，一副过来人的模样，感慨地摇了摇头。
不过，他也有些疑惑。
“话说，那群缪斯怎么都在海边啊？之前守在外面的，不是阿尔忒弥斯手下的狩猎宁芙吗？”
“大概，是听说了西西里岛的海边，有些奇妙的贝壳，能听见潮声，也能拿回去当做录制歌曲的材料？”
“……”
洛恩循声看向一旁若无其事的雅典娜，目光有种说不出的微妙，心中则在暗自腹诽。
以后如果不知不觉的被坑了，找你准没错。      “……死！”
正当两人默契地蹲在密林，共同将光芒万丈的阿波罗护在身前，近岸的水域之下也随之传来一声暴躁含混的怒吼，一个有着巨蛇般百十米尾巴，头发如海蛇扭动的半人半蛇男性怪物，冲向岸边，一对坚逾精钢的蟹钳状巨螯，以迅雷不及掩耳之势，横扫向半空中的那位光明神。
不是波塞冬？
看到那意料之外的身影，洛恩的眸中微微泛起了错愕的色彩。
“海怪之父——福耳库斯，他代表着海之愤怒，是波塞冬神权的延伸。”
一旁的雅典娜沉声给出了解答，脸上浮现出淡淡的遗憾。
“看样子，正主没钓上来……”
福耳库斯？魔神刻托的老公？
洛恩静静聆听，心中了然。
根据传说，波塞冬愤怒时海中就会出现海怪，当他挥动三叉戟时，不但能轻易掀起滔天巨浪，引发风暴和海啸来使大陆沉没、天地崩裂，还能将万物打得粉碎，甚至引发大地震。当他驾驶战车在大海上奔驰时，波浪会变的平静，并且周围有海豚跟随。
而福耳库斯虽然常被表现为一個怪物，但作为老海神蓬托斯和地母盖娅神性交融的产物，他却是古希腊神话中的一位原始海神。
同时，福耳库斯作为海之愤怒的象征，也恰巧对应波塞冬展现愤怒时的一种形象和权柄。
所以，那位海神陛下多半已经暗中将这对缺乏心智的神怪夫妇征服，并将其纳入了自己的从神体系。
不然的话，想要调动那么大规模的兽潮，围攻克里特岛，可没那么容易。
只不过，这里可不是克里特岛。
即便不算上专职吃瓜和做饭的赫斯提亚，剩下参战的主神就有三个，另外还有一大堆随行的从神。
现在，攻守易形了，朋友！
洛恩望着海面上怒气冲冲撞到西西里岛打猎天团枪口上的那位海怪之父，不免有些幸灾乐祸。
而眼见前面的阿波罗和那位海怪之父已经打出了真火，正在海面上对冲神力，雅典娜不由摇了摇头。
这种程度的友谊赛怎么能行呢？
出门打猎，必须见血！
“走吧，我们去帮忙，虽然没能把正主钓上来，但没鱼吃点虾也凑合。”
腹黑的智慧女神当即将一旁的洛恩拽上了自己的战车，准备前去“帮”那位光明与预言之神一把。
看着小美杜莎兴冲冲塞到自己手中的缰绳，又一次改旗易帜的灶神从神，顿时哭笑不得，只能无奈地驾驭天马，在服侍完狩猎女神阿尔忒弥斯后，为智慧女神雅典娜服务。
望着天空那辆疾驰而过的战车，以及车上紧靠着的两道身影，营地中的阿尔忒弥斯和赫斯提亚，不由面面相觑。
“姑姑，我们去去就回，做好饭等着！”
伴随着一阵夹杂欢愉的朗笑，偷家成功的雅典娜手持枪盾，与负责驾车的洛恩并肩而立，一同驰骋向战况激烈的海面。
“可恶！别跑！”
最先醒悟过来的阿尔忒弥斯，当即一边愤怒控诉某只母猫头鹰那无耻的偷盗行径，一边吹响呼哨，召来黄金战车和随行的狩猎宁芙们，奋起直追。
随着两支猎队渐行渐远，唯一落在原地，负责守家和做饭的炉灶女神，望着空荡荡的营地和身前还未熄灭的火焰，不由想入了深深的思索。
好像，哪里不对？

第124章 两两相等，我选C！
俄刻阿诺斯之海上，三辆战车疾驰而过，一路劈波斩浪向前。
而原本气势汹汹前来报复的魔神福耳库斯，此时后背插着百十支箭矢，左侧的巨螯被斩断一截，粗大的下半截蛇尾，遍布火焰炙烤的焦黑痕迹和神言轰炸的凄惨伤口。
面对着三位主神和三十三位从神的围剿，就算是波塞冬亲自来了，也得被打的满头包。
何况，福耳库斯这位没落的魔神。
因此，这位差点寄在当场的海怪之父，在意识到自己才是被钓的那个后，当即如同丧家之犬般，朝着海洋深处疯狂逃窜。
阿波罗、雅典娜、阿尔忒弥斯三方围追堵截，却并不急着出手，反而利用手头的武器，不断在福耳库斯身上留下更多的伤口。
——通常，经验老道的猎人会先一点点地消磨掉猎物的体力和反抗意志，然后再等到合适的机会下手。
至于，什么是合适的机会。
对阿波罗来说，是如何优雅的结束战斗；
对阿尔忒弥斯来说，靠近雅典娜战车的时候；
对雅典娜来说，最好在波塞冬家门口……
各怀心思的三位主神在海上你追我赶，不疾不徐地逼迫着福耳库斯不断亡命奔逃，一点点消耗光他的本源神性。
终于，在逃了将近半个小时后，伤痕累累的海怪之父意识到这样下去不是办法，索性猛地调转庞大的身躯，回头喷出大片惨绿的毒液。
然而，无论是消融污秽的光，还是净化疾疫的箭，亦或是符文闪烁的盾，那些毒液都无法突破，只能被原地驱散，化作腥臭的毒雾。
“嘶~！”
海面上的福耳库斯，望着呈扇形靠拢上来的三辆战车，发出愤怒的嘶鸣，挥舞着一双巨螯，驾驭海浪，扑上来试图放手一搏。
啧，弃子了？
还真是干净利落……
看着前方那放弃逃跑，掉头冲过来的海怪之父，雅典娜皱着眉，眸中泛起丝丝遗憾。
与此同时，追了一路的阿波罗也消耗光了自己的耐心，优雅抬手，将银色长弓拉满。
伴随着九位缪斯女神的祝圣之声，一支银色的光矢在弓弦之上一寸寸浮现。
而细看之下，光矢由无数的秘文构成，其中蕴含着磅礴浩大的神力。
孽障，就此在这一击之下，如草芥般燃烧殆尽吧！
阿波罗傲然俯视海面上那丑陋的怪物，准备降下来自光明的审判。
“闪开！”
然而，正当他摆好姿势和角度，即将完成猎物的收割之际，姐姐阿尔忒弥斯的圣鹿战车从后方横冲直撞而来，先是将他撞了个趔趄，而后一路斜着插入射界，直奔雅典娜的车驾而去。
“洛恩，过来帮我驾车~！”
随着那欢快的呼喊声传入耳畔，阿波罗的脸色阴郁的可怕。
此时，雅典娜架起埃癸斯神盾，毫不客气地将阿尔忒弥斯拒之于外。
“他没空！你不是有二十个宁芙吗？这还不够给你驾车的？”
“你不是也有三個从神吗？干嘛非要缠着姑姑的从神不放？”
阿尔忒弥斯也不傻，当即以赫斯提亚为理由，发动言语攻势。
“新人难免需要历练，我这是替姑姑帮忙带带他！”雅典娜冷哼反驳。
“我也可以！我是猎神，该怎么狩猎，我来教最合适！”阿尔忒弥斯同样振振有词。
说着，阿尔忒弥斯以极高水平的车技，操控着两头金角鹿，和雅典娜的天马战车并驾齐驱，殷切地看向了车头被霸占的“头等奖”。
而雅典娜越发试探，越觉得事情不对，顶着一张阴云密布的脸，幽幽看向了某个不检点的家伙，挂着金色流苏的胜利之枪斜斜向前，意思不言而喻。
一时间，在两位女神的注视下，洛恩不由头皮发麻。
又道送命题。
无论是选A还是选B，日后难免都会被清算。
所以……
随即，洛恩猛地将缰绳向小美杜莎手里一塞，当即抄起一根青铜长矛，果断冲下战车，激发神力，正义凛然地直奔向了海面上的选项C。
“快~！它想逃！别让这个祸害跑了！”      “？”
此时，已经是强弩之末，准备拼死一搏的海怪之父福耳库斯，一脸懵逼。
而正在针锋相对的两位女神，眼见长腿的“头等奖”，自己先跑了，失去缓冲的目光交织在一起，于空气中擦出隐约激烈的火花。
随即，她们二话不说，不约而同地拉动缰绳，直奔向海面上的福耳库斯。
既然这样，那么老规矩。
——赢家通吃！
——无论是这场狩猎，还是狩猎之后分配和享用战利品的权力！
一时间，被女猎神和女战神共同盯上的海怪之父，间接感受到了洛恩曾经的压力。
主意一定，暗中较劲的雅典娜和阿尔忒弥斯，不约而同地出手。
智慧女神率先将身体后仰，韧性极佳的腰背，如紧绷的弓弦般，拉开夸张的弧度，金色流苏长枪之上层层光纹浮动。
——胜利啊，呼唤汝名！
伴随着雅典娜无声的喃语，胜利之枪化作一道凄烈的金色流光，猛地激射向前。
而此刻，失了先机的阿尔忒弥斯却并不着急，在举起金弓金箭的同时，斜斜瞥了一眼身后，送去了意味深长的目光。
场外的阿波罗顿时心领神会，和自己的姐姐同步地举起了自己手中的银弓银箭。
他们自小一起长大，他们心意相通，他们技艺相同，有着无与伦比的默契。
——汝，乃速射之白银！
银色光矢射向半空，径直穿过福耳库斯头顶形成的魔法阵图，而后无数的银色光矢如暴雨般坠下，在命中那位海怪之父庞大身躯的同时，又好巧不巧地撞上了疾驰而去的胜利之枪，将其拦截。
——汝，乃穿星之黄金！
而几乎在同一时间，蓄势待发的阿尔忒弥斯，也射出了必中的一击。
金色的流光激射向前，银色箭雨如有灵性般避让。
无耻！居然找外援！
雅典娜见此情形，不由愤愤看向了不讲武德的阿尔忒弥斯。
然而，女猎神对这种盘外招却不以为耻，反而露出了一个理所当然的笑容。
那小子连出生都是她接生的，半条命都是她的，帮个忙有什么不可以？
所以，这次胜利是我的了，雅典娜！
预估着时间，阿尔忒弥斯的唇角悄然翘起，准备闭目聆听猎物的悲鸣。
不甘就此认输的雅典娜，也抬手向前虚握，进一步激活胜利之枪的神性，试图尽快突破银色箭雨的封锁。
正在此时，变生肘腋。
数支银色的光矢被胜利之枪弹开，好巧不巧地撞上了阿尔忒弥斯那支急速向前的黄金箭矢。
伴随着一阵刺耳的金铁交鸣，金色的锥头被撞开了微小的角度，斜斜朝着海面坠落。
所谓失之毫厘，谬以千里，大概就是如此。
然而，阿尔忒弥斯此刻已经顾不上关心是否命中猎物。
因为，此时一道前冲的身影恰巧位于金色箭矢的落点。
“小心！”
千钧一发之际，女猎神慌忙抬手，强行驱散金色箭矢的魔力。
“嗡！”
浩瀚的金色以太洪流，掀起凛冽的风暴。
海怪之父近前，身躯紧急后转，架起长矛，即便摆出防备姿势，却隐隐有些站不稳的洛恩，后颈不由冒出了细密的冷汗。
“噗！”
与此同时，胜利之枪穿过银色的箭雨，径直命中福耳库斯的头颅，激荡的神力瞬间轰掉了这位海怪之父的半个脑袋，宣告了这场狩猎的终局。

第125章 你已有取死之道
金角鹿拉动的战车疾驰向过海面，阿尔忒弥斯慌忙跳下战车，径直冲向自己的情郎身前，抓着对方的手臂，一脸焦急地上下查看。
“洛恩，你没事吧？！”
洛恩下意识地摇了摇头，以示自己无碍。
但等到自己再三确认情人并未真的受伤之后，女猎神这才如释重负地松了口气，一脸愧色。
“没想到那支箭会意外地冲着你飞过去，抱歉，是我的错。”
话虽如此，阿尔忒弥斯眼角的余光，却阴郁地看向了后方驱驰着战车接近的雅典娜，警惕地一把将洛恩挡在身后。
“没关系，战场之上难免有所疏忽，这只是个意外。”
洛恩笑了笑，不以为意地主动走上前，伸手将贯穿福耳库斯头颅的胜利之枪，连同那枚被刺穿的神核，一并拔了出来，交还给荣登狩猎冠军的雅典娜。
同时，他夹在中间，缓和了下有些微妙的气氛，指了指海面上即将坠入地平线下的夕阳，好心提醒。
“时间不早了，看样子，我们该回去了，不然的话赫斯提亚大人要等不及了。”
“好，我送你回去！”
洛恩话音刚落，雅典娜就顺势开口，并借着对面交还胜利之枪的间隙，直接将其拽到了战车上。
与此同时，不用这位智慧女神提醒，戈尔贡三姐妹就果断甩动缰绳，驾驭着天马帕加索斯，掉头冲向西西里岛。
眼见恍神的功夫，雅典娜就带着两份“战利品”劈波斩浪而去，落后一拍的阿尔忒弥斯回味过来，顿时愤愤不平地挥手。
“走，我们追！”
感知到主人心绪的金角鹿仰头低鸣，当即迈开四蹄，拉动黄金战车，朝着目标奋起直追，而二十位姗姗来迟的宁芙侍从，也随之转身跟上战车，浩浩荡荡地漫卷向远方的西西里岛。
“等我！”
看到绝尘而去的阿尔忒弥斯，阿波罗也低喝一声，召集身边的缪斯九女神，调转战车，紧随其后，神色肃穆地为自己的那位姐姐掠阵。
然而，随着向后一瞥，那位光明之神的眸子掠过海面上逐渐分解的福耳库斯遗骸，英俊的脸上泛起丝丝不易察觉的阴沉。
与此同时，智慧女神疾驰的战车之上。
“不是我……”
“我知道。”
平静的声音中，洛恩抬手后抛，那枚布满裂纹的福耳库斯神核随之落到小美杜莎怀中。
感受着同源的神性共鸣，戈尔贡三姐妹不由扔下缰绳，蹲在一旁的角落里，共同汲取着从神核内逸散的海洋神力。
三人那舒爽的表情，仿佛在嗑嗨了一般。
即便是毒舌的斯忒诺和尤瑞艾莉，在这份慷慨的赠予下，看向洛恩的目光，也不由多了几分柔和和满意。
而此刻，听到洛恩那轻描淡写的回答，正在构思着下一步解释的雅典娜，扭头看向一侧，目露诧异。
“这么粗糙的手法，可不像你的风格。”洛恩笑了笑开口，说出了自己理所当然的判断，“同样的事如果你去做，我恐怕怎么死的都不知道。”
“虽然感谢你对我有这么高的评价……”雅典娜顿了顿，看向洛恩的目光逐渐有些幽深。“但我总觉得，你好像在骂我。”
不过随即，那张紧绷的脸上绽放出淡淡的笑容，大度地挥了挥手。
“算了，这次原谅你了。”
听到智慧女神那一副慷慨宽容的模样，洛恩顿时有些哭笑不得。
还说自己不是小心眼？
不知道的，恐怕以为您才是受害者吧？
伴随着洛恩心中的一阵腹诽，静下心来的雅典娜眉心紧蹙，脸上逐渐泛起了冷冽的色彩。
“这次是我的疏忽，没想到他居然胆大到利用自己的姐姐。”
“并不意外……”
洛恩摇了摇头，目光一片沉静。      大概是相性不合，以及通过神话解构，知晓过这位光明之神那背地里阴暗的一面。
所以，从见面的第一眼开始，洛恩就预感到这位小舅子恐怕会对他动手。
某个版本的希腊神话中，利用爱神权能赢得阿尔忒弥斯芳心的俄里翁，就是自以为木已成舟，才会被阿波罗这位小舅子算计，最后被蒙在鼓里的阿尔忒弥斯亲手射杀。
而如今，洛恩自己取代了俄里翁的地位，也自然会迎来那位小舅子的针对。
何况，相比于俄里翁，他还多了一个让阿波罗难以容忍的“取死之道”。
——那位光明神求而不得的赫斯提亚，也和洛恩关系亲密。
因此，无论是嫉妒于赫斯提亚的独宠，还是憎恨于阿尔忒弥斯对他的亲密，这位表面风度翩翩，骨子里却骄傲自负的光明之神都有足够的理由，想要致他于死地。
只是没想到，这位光明神这么快就忍不住了。
居然借着海上巡猎和两位女神争斗的机会，想要从中作梗，就此暗算某个碍眼的宿敌。
他自以为做的天衣无缝，然而在两個更加腹黑的神灵面前耍弄这种阴谋诡计，只能说是班门弄斧了。
恐怕现场，也只有阿尔忒弥斯会相信自己这位帮忙的弟弟只是“不小心”，反而怀疑罪魁祸首是和她竞争的雅典娜。
当然，洛恩和雅典娜并不是没想过将这件事捅破。
但疏不间亲，在没有掌握确凿的证据之前，这种选择不仅容易徒劳无功，还会打草惊蛇。
雅典娜回想起刚才海上凶险的一幕，抿了抿唇，沉声低语。
“等到了岛上，我就找个理由，把他们打发走……”
“不用！”
然而，身为苦主的洛恩，却主动摇头拒绝。
“如果这么容易就把人放跑了，我那一箭不就白受了吗？”
何况，现在是合伙给波塞冬下套的关键时期，让阿波罗这么容易就中途跳车，未免有些得不偿失。
至少，也要等利用完了，再考虑算后账。
看到洛恩眼中那不怀好意的幽幽目光，雅典娜显然明白了某人的真实意图。
而仅在片刻的犹豫之后，一旁的智慧女神便下定决心，转头询问。
“阿尔忒弥斯那边呢？出了这种事，关键是她怎么想……”
“放心，今晚我会替伱向她解释！”
面对这么艰巨的任务，洛恩自然当仁不让地拍着胸口，主动挺身而出。
“好，我会替你拦住阿波罗和赫斯提亚姑姑……”
雅典娜则摆出完全信任的态度，信誓旦旦地作出保证，看向洛恩的目光透着无比的柔和，连声音都比往日多了几分亲切的温度。
“等这件事忙完，我会为你准备一件登神的礼物。”
听到还有意外之喜，洛恩心中的期待感不由拉满。
果然，无论是立功还是背锅，雅姐都不会亏待自己！
然而，当洛恩开始幻想着未来等待自己的奖励之际，却没发现雅典娜眸中的目光逐渐变得幽深，一只握在身后的手，咯吱吱作响。
奖励？
没错，等忙完这件事，我一定会好好奖励你的……
智慧女神脸上的笑容愈发灿烂和温柔，藏在樱唇之内的银牙，无声厮磨。

第126章 妇目前犯
日暮黄昏时分。
三辆战车穿过茫茫海面，陆续抵达了西西里岛。
此时的营地中，正在冒起炊烟，留守家中的女灶神居然真的老老实实在做饭。
而眼见自己被拐走的从神顺利赶了回来，赫斯提亚也没有多想，当即兴奋地从火堆前起身，冲上前去迎接相熟的雅典娜几人，叽叽喳喳地讲述起今天自己研发的新菜式。
望着夕阳下那被烟气熏得有些发黑，却隐隐泛着骄傲的脸，洛恩抬手抚额，心中暗自吐槽。
——就这智商和警觉性，以后别说守菜园地了，连守自己都费劲……
——唉！
伴随着几乎同步的摇头叹气，洛恩和雅典娜的目光交汇，顿时有些忍俊不禁。
两人仅仅相视一眼，便在苦主赫斯提亚的眼皮子底下，完成了多频次的信息交流，一左一右地恭维起炉灶女神愈发精湛的厨艺和守家能力，顺便敲定了饭后的余兴。
——听说，海里有一种名为昆布的海藻，单独熬汤，或者加入食物中后，可以起到奇妙的提鲜作用。
——至于哪里能找到，拥有一半海洋神系血统（雅典娜的母亲是海洋女神墨提斯），又博学多识的智慧女神雅典娜，表示自己可能知道点信息，晚上可以带赫斯提亚去找找看。
不过，深潜比较危险。
想要在黑暗无光的海底找到那种藻类，就需要一个顶级的采集者（工具人）……
而接下来，几乎不用洛恩和雅典娜提醒，那位智商自动联机的炉灶女神，就盯上了那位夜间自带光源的光明之神。
听到自己追求的女神，居然破天荒地主动发出邀请，阿波罗顿时无比激动，欣喜若狂地应承下邀请。
角落里，看着迫不及待咬钩的翘嘴，一唱一和的洛恩和雅典娜，对视一眼，不约而同地翘起唇角，露出了腹黑的笑容。
由于种类的不确定性和地理位置的模糊，下海的阿波罗想要找到那种所谓能提味增鲜的藻类，恐怕不是那么容易。
当然，多半会无功而返。
毕竟，洛恩忘了说
——昆布主要分布在另一个国度，跟地中海的环境似乎有点犯冲……
浑然不知自己被安排得明明白白的阿波罗，为了尽可能地在女神面前表现，简单吃了几口热饭后，就火急火燎地带上了缪斯九女神，跟随雅典娜和赫斯提亚的脚步，前去下海寻找那种传说中的增鲜材料。
随着三位主神和其麾下的几位从神，渐行渐远，阿尔忒弥斯随即放下了啃到一半的烤肉，起身对着四周的狩猎宁芙们咳了咳，一本正经的宣布。
“看样子今晚是我们值守，你们几个三人一组看好附近的海域，绝对不要像那群缪斯一样，被神怪摸到身边了都还不知道！”
宁芙们肃然点头，而后遵守主神阿尔忒弥斯的命令，向四周散布出去，在外围筑起一道拱卫整个西西里岛的海上防线。
眼见身边的从神彻底消失在夜色中，阿尔忒弥斯再也按捺不住，一把抓起洛恩的双手，再次信誓旦旦地保证。
“海上的事，我真不是有意的！”
看着紧张兮兮的狩猎女神，洛恩则一如之前那般微笑点头。
但即便如此，作为首要被怀疑对象的阿尔忒弥斯，还是忍不住再次重申。
“我真的没有！”
由于守贞的魔咒，她可比当时的任何一位更有杀人灭口的行凶动机。
当然，平常即便做了，这位狩猎女神也不屑于解释。
而能让其如此低声下气，又患得患失的，只能是某种特殊的原因。
看来，阿尔忒弥斯沦陷得，比他预想中的都要深，也难怪阿波罗这么快就按捺不住对他下手。
洛恩暗中叹了口气，同时再一次认真点头。
“是那個女人先动的手！”
听到阿尔忒弥斯毫不客气地将矛头指向了竞争对手雅典娜，洛恩顿时有些哭笑不得。
“如果真是这样，雅典娜大人就不会把我们单独留下了。”
“……她在帮我？”
听到这意料之外的答案，正向情郎暗戳戳打小报告的阿尔忒弥斯不由微微一愣，脸色有些发窘。
眼见火候到了，洛恩顺势为雅典娜撇清嫌疑。
“看吧，我都说了，这是个意外，也就只有你才会把它当真。”
意识到是自己太过于患得患失，阿尔忒弥斯不由羞惭地低下了头，同时对那位竞争对手的感观，多了一丝复杂的愧疚。
——是我误会了，她人还怪好嘞。
随即，火光下的女猎神赧然地看向了眼前的情郎，无不遗憾地嘀咕。
“距离满月还有十五天……”
对于直白的阿尔忒弥斯来说，犯了错自然要补偿。      而说话间，女猎神舔了舔自己水润的樱唇，银色的眸子中渐渐升腾起一团火焰。
见此情形，洛恩不禁满头大汗，连忙一把按住了想要下蹲的阿尔忒弥。
“这个不用急，还是以后吧……”
虽然这种补偿方式很刺激，也很让人心动。
但考虑到登岛的几位主神，一个心眼多如蜂窝，一个已经对他起了杀心。
另外，还有一大堆从神随行。
为了自己的小命着想，来日方长，没必要贪求一时之快，还是稳着点吧。
看到情郎如此态度，热情如火的狩猎女神只能悻悻作罢。
而成功安抚住阿尔忒弥斯之后，洛恩主动伸出了手，露出淡淡的笑容。
“难得都有时间，陪我走走吧。”
“嗯！”
女猎神认真点头，微笑着握住了那只手，主动拉着自己的这位情郎，在林间漫步。
月光摩挲连绵，近岸的海潮传来协奏的律动。
夜色下的两道身影有说有笑地并肩而行，如同一对无比般配的情侣。
而在这融洽的气氛中，洛恩也逐渐卸下了心防，近距离欣赏着这位狩猎女神平静典雅的一面。
其实，他很清楚，自己和阿尔忒弥斯快速升温的感情，属于吊桥效应的产物。
——吊桥效应所描述的是当一个人在紧张或恐惧的环境下，如过吊桥时，会不由自主地心跳加快。如果在这个时候，这个人碰巧遇到另一个人，他可能会错误地将这种由环境引起的心跳加快理解为是对方让自己心动了，从而对对方产生爱情的情愫。
当初，阴差阳错的结合与失身之后的恐惧，共同造就了这段“爱情”。
但实际上，这种关系并不稳定。
一旦热情消退，危机不在，双方很容易出现各种各样的感情问题。
因此，为了避免留下太多的后患，日后哪天被发疯的阿尔忒弥斯给随手刀了，洛恩走完了肾，自然要同步刷新一下真正的情感累积。
目前看来，一切都在计算中。
——他估摸着，按照这个好感度，就算自己这个时候爆出来他和雅典娜有一腿，阿尔忒弥斯分尸的时候，也会把他少分几块。
——大概吧？
月光下浓情蜜意的男女相视一笑，继续向前。
而此时，一队负责近海巡视的狩猎宁芙们正在驻守在礁石附近休整。
阿尔忒弥斯下意识松开和情郎紧握的手，想要上前打个招呼，不料一声轻哼传入耳畔。
“咱们那位主神真是越来越不像话了，整天和那个臭男人腻在一起，见了他比猎犬见到了兔子都兴奋，算是什么样子？”
月光下，一位长相偏中性美的狩猎宁芙，靠在礁石前，欣赏着自己在海中的倒影，愈发满意和自傲。
“照我说，她要动了春心，处女神的位子还不如让我来坐，”
听到同伴的狂言，两位狩猎宁芙见怪不怪地翻了个白眼。
这是巨神勒兰托斯与大洋神女珀里玻亚的爱女，要比一般的海洋宁芙更加尊贵，因此骨子不仅十分自傲，有时甚至连自己侍奉的主神阿尔忒弥斯都看不起。
对于同伴的口无遮拦，同为宁芙侍从的两人也懒得理会。
毕竟，只是说说而已……
此时此刻，阴影之中阿尔忒弥斯，停下脚步，转头看向一旁的情郎，笑容灿烂地询问。
“她漂亮吗？”
“……”
正当洛恩习惯性地展开脑内分析，准备以一贯思维去解答这个送命题之际，然而月光下的女猎神却话锋陡转，笑意盈盈的脸上露出一丝疯狂。
“巨神勒兰托斯与大洋神女珀里玻亚的爱女……好像是叫奥拉吧？既然她那么想取代我，那今晚就让她如愿！”
而随着那位狩猎宁芙的神名传入耳内，洛恩不由眼皮一跳，额头冒出细密的冷汗。
——怎么遇上她了？
好像，问题有点大……

第127章 大只人形犬随你怎么用
“奥拉，狩猎女神阿尔忒弥斯的女伴，贞洁的女猎人。
她因与阿尔忒弥斯比贞洁、比中性美，而招致女神的愤怒。复仇女神涅墨西斯应阿尔忒弥斯的要求，让酒神狄俄尼索斯强奸了奥拉。
奥拉因此而发了疯，成为了‘屠男狂’。
当她腹中的双生子出生时，她吃了其中一个，另一个则被阿尔忒弥斯救走——即是呼语神伊克科斯。
尔后，宙斯将她化为了一阵清风，结束了这场悲剧……”
回想着古希腊神话中有关这位微风女神的记载，作为未来案犯的洛恩，表示压力山大。
他虽不是什么正经人，但直接霸王硬上弓，然后让母子相残，还是有点挑战他的底线。
何况，自己又不是什么菜都吃……
留着家里的一大片菜地不去拱，对着野地里的一根豆芽菜发力，除非他脑子里有坑。
但正当洛恩思索着如何绕开这一危险话题之际，阿尔忒弥斯已经替他做出了选择。
——洒在海上的月光浮动闪烁，正在休整的三人小队微微一怔。
随即，她们仿佛是接到冥冥中的指示一般，神色一肃，彼此散开，朝三个不同方向，各自奔去，渐行渐远。
负责近岸的奥拉，一路向西跨过沙滩，走进临海的树林，手中挽着弓箭，警惕地观察着四周。
然而，向密林深处走了好一阵，周围的景物都是一成不变的树木和藤蔓。
偶有几只被惊扰的鸟雀和松鼠窜起，神经紧绷的女猎人差点将箭矢射了出去。
终于，在巡视约莫一刻钟后，这位好几次一惊一乍的微风女神就再也忍无可忍，趁着四下无人，照着树根啐了口吐沫，忍不住骂骂咧咧。
“什么东西都没有啊，阿尔忒弥斯让我们查什么？那女人是不是最近跟那个臭男人只顾你侬我侬，脑子都烧坏掉了？”
“你是在说我吗？”
正在此时，幽然的声音从后方传来，奥拉下意识循声回头，不由身躯一僵，瞳孔地震。
摩挲的月光下，某位“脑子坏掉”的狩猎女神立于斑驳的树荫下，正笑意盈盈地看着她。
而在这位女神的身旁，某位“臭男人”正抬手抚着额头，似乎对她有些不忍直视。
暗骂撞上正主，恐怕没有比这更尴尬的事情。
并且，其中一位还是她的顶头上司。
“咕噜——”
清晰的喉咙蠕动声，在静悄悄的林子中异常响亮。
奥拉吞咽下一大口唾沫，傲然的脸蛋有些发白。
“您，您什么时候来的？”
“就在你说你想坐我位子的时候……”
阿尔忒弥斯一步步近前，笑容温和而灿烂。
——只是，那银瞳中的那抹笑意，让奥拉全身汗毛竖起，身体忍不住微微发抖。
作为希腊神代的原住民，她当然清楚那群女神的心眼子，是個什么德性。
辱骂自己的主神，还被当场发现。
她几乎可以预见，自己的下场恐怕不会太好。
然而随即，奥拉的目光落在了月色下紧握两只手上，神色一片震惊。
“你们居然真的有奸情？”
片刻后，女猎人眼睛一亮，似乎想到了什么，脸上迸发出仿佛抓住了根救命稻草般的狂喜，得意冷哼。
“你和这个臭男人的事，我不会说出去，但作为交换，女神殿下，你刚才也什么都没听到！”
“……”
洛恩幽幽地叹了口气，望着眼前这位志得意满的微风女神，直接放弃抵抗地闭上了眼睛。
找死他不是没见过，但这种急着投胎的，他还是第一个碰上。
也就是被父母保护的太好了，才让她口无遮拦和自以为是成这种模样。
她难道不想想，身为处女神的阿尔忒弥斯敢拉着一个陌生男人的手，堂而皇之地出现在她面前，到底意味着什么？
另外，你现在可是独自一人……
看到这些，不想着赶紧自救，还胆大包天到威胁和嘲讽自己的主神？
姑娘，请问伱有几条命？
而此刻，听着奥拉一口一个“臭男人”叫着，阿尔忒弥斯脸上笑容愈发灿烂，微微抬手。
“嗡！”
刹那间，夜空中清冷的月光如泻地的水银长河，径直压在了奥拉的身上。      “砰！”
顿时，那位高傲的微风女神如遭雷殛，扑通一声，毫无反抗力地跪倒在地上，全身骨骼传来不堪重负的脆响。
随即，阿尔忒弥斯转过了头，柔情蜜意地看向自己的情郎。
“你喜欢什么姿势？前面还是后面？”
“……”听到脱口而出的虎狼之词，洛恩的头上不由冒出了丝丝冷汗。
这话题，好像有点危险吧？
“没想好？”
阿尔忒弥斯眨了眨眼，脸上并没有丝毫的恼意，只是微笑着向前勾了勾手指。
“爬过来……”
瞬间，跪倒在地上奥拉顿觉心脏中传来一阵火热的剧痛，一股不可抗拒的力量随着沸腾的神血遍及全身。
片刻后，不可一世的微风女神，四肢并用，如同一只刚学会走路的小狗般，僵硬而机械地爬过一地的枯叶，来到两人的身边。
阿尔忒弥斯微微垂下手臂，白皙的掌中托起那张满是惶恐的俏脸，指尖在奥拉的下巴处轻挠摩挲，像是在逗弄着一条美丽又暴躁的人形犬。
“臭男人？你现在可正跪在他的面前……”
“……”
全身失去控制的奥拉，无法开口，但眸中似乎有团愤怒的火光在跳动。
她长这么大，还从未受过这种屈辱。
不服气？
看到那桀骜的眼神，阿尔忒弥斯笑的更开心了。
作为猎神，她最喜欢的就是那些难以征服的猎物。
“啪！”
伴随着清脆的响指声，匍匐在地上的奥拉埋下头，用脸颊蹭了蹭洛恩的裤腿，而后不受控制地张开了檀口，吐出那条粉嫩的舌头，埋头舔舐向“臭男人”的脚背。
如同一条大号的人形犬，在讨好和亲近自己的主人……
眼见那条沾着晶莹唾液的舌头，即将落在了自己的脚背上，洛恩下意识地向后退了一步。
“怎么？不喜欢？”
看到情郎那避让的反应，阿尔忒弥斯歪了歪头，有些不解地看向了洛恩身下明显上窜的火气。
洛恩望着脚下那张羞愤麻木的脸，无奈地叹了口气。
“不至于……”
“她侮辱了你，这是她应受的惩罚！”
阿尔忒弥斯柔柔注视着自己的情郎，理所当然地开口。
居然，是因为这个……
望着月色下那纯净中夹杂着疯狂的绝美容颜，洛恩的心跳不自觉地加快了几分。
不得不说，他从未遇到这种感性主动，而情绪热忱到极点的女孩子。
简直，让人既想逃离，又忍不住想要就此沉沦。
短暂的对视之中，阿尔忒弥斯露出甜甜的笑容，一副百依百顺的模样。
“但既然你不喜欢，那就算了，我这就放了她。”
“放了她？我可没那个意思。”
洛恩笑了笑，淡淡摇头。
放人？开玩笑！
自己和阿尔忒弥斯的事情都已经被这女人亲眼看到了，如果放任她跑出去乱说，可是个大麻烦。
何况，那骂了一路的“臭男人”，自己可不是没听见。
出于优秀的家族传统，巧得很，他的心眼也不大。
只不过，相比于霸王硬上弓这种小头支配大头的行为，洛恩更在意利益的最大化：“我是说，她还有别的用途……”
阿尔忒弥斯闻言，毫不犹豫地点头：“随你，想怎么用都行！”
而得到了女猎神的授权之后，洛恩重新看向了趴伏地上的人形犬，脸上露出了意味深长的笑容，微微抬起的右手指尖，浮现出一丝猩红的微光。
血腥与狂乱的不祥气息弥漫，匍匐在地上的奥拉，目露惊恐，不寒而栗。

第128章 老波，我想吃鱼了
半个小时后，一道金色的鸣镝从西西里岛上激射而出，升至半空，在尖锐的呼啸声中爆开。
而在看到那道信号的瞬间，远海的阿波罗、雅典娜、赫斯提亚等人，以及近海的狩猎宁芙们，纷纷色变。
出事了！
几乎在同一时间，主神和从神们化作流光，冲破夜色，飞速赶至案发地。
众人刚一抵达现场，浓郁的血腥味便扑鼻而来，四周草木摧折，一片狼藉。
阿尔忒弥斯跪坐在一处巨大坑洞的中央，脸色苍白。
“怎么了？”
雅典娜心头一沉，率先询问。
阿尔忒弥斯回过头，绝美脸旁溅上了一丝血污，目光看到了抵达的众人后，她这才缓过了神，有些惊魂未定地开口。
“刚才，有东西从海里冒出来，袭击了我们！洛恩想帮我，不小心受了点伤。”
见姐姐安然无恙，阿波罗先是心头一松，随即看到躺在姐姐怀中的那颗有些熟悉的脑袋，脸色不免又阴郁了下来。
但最终，考虑到场合与事情的经过，这位光明之神最终没有发作，目光看向四周，渐渐多了几分阴沉。
——海洋神性！
紧接着，负责防守的狩猎宁芙们，也叽叽喳喳地出言议论。
她们事先就接到信号，被委派出去查看近海的状况。
但没想，还是有东西神不知鬼不觉地突破了她们的防线，登上西西里岛，袭击了阿尔忒弥斯一行人。
听着宁芙们你一言我一语的补充，阿波罗的脸色更加难看。
能突破狩猎宁芙的防守，还能避开他们几位主神的感知，加上如此纯粹且浓郁的海洋神性……
袭击者的身份，已经呼之欲出了。
就算不是俄刻阿诺斯的那位主宰，恐怕也和海洋诸神脱不了干系！
此刻，慢一拍抵达的赫斯提亚，慌忙冲上前询问起自己从神的状况。
“你怎么样？要不要紧？”
被阿尔忒弥斯抱在怀里的洛恩睁开眼，有些苍白的脸上露出一丝勉强的笑容。
“我还好，快看看那位宁芙小姐，她是第一个发现那个外来者的，伤势比较严重……”
狩猎宁芙们远远望去，循着大片的血迹和满地的狼藉，很快就找到了灌木林后的另一位伤者。
“奥拉？”
看到那沾满血污的熟悉面孔，宁芙们慌忙上前，将这位同僚扶起，试图将其唤醒。
然而，一阵灌入魔药和输入神力之后，奥拉虽然苏醒，却瞳孔涣散，不断喃语着一些含糊的字句。
显然，这不仅仅是身体的创伤，她的精神似乎也出了问题。
“让我来试试……”
此时，风度翩翩的阿波罗主动走上前，露出一副极富亲和力的笑容，指尖聚起一缕温暖的白光，轻轻点向奥拉的眉心。
光明所至，黑暗与迷惘必将消散。
“告诉我，是谁干的？”
在接近的同时，阿波罗轻声询问，想要尽快查到那个敢对他姐姐下手的元凶。
然而，在看到阿波罗的那张脸瞬间，奥拉原本只是混沌和迷茫的眸子，瞬间爬满血丝。
“噗！”
鲜血迸溅，这位神色迫切的光明神不仅没有得到想要的答案，还被突然扑上前来的奥拉，一口咬在了手臂上。      “呜~~”
猝不及防的阿波罗瞳孔一阵抽缩，当即顾不上风度，猛地将身前的女宁芙甩了出去。
伴随着一阵刺痛，那位女宁芙一脸凶狠地收紧银牙，硬生生从阿波罗的手臂上撕下一块血肉，随后如野兽般将那血淋淋的肉块，仰头吞下。
同时，众人也终于从奥拉口中听清几個含糊的词。
“死……都去死！”
癫狂的女宁芙嘴上挂着血迹，抱着咬牙切齿的仇恨，再度扑向了场上的阿波罗。
因为，那是附近唯一的男性。
此刻，躺在阿尔忒弥斯怀里的洛恩，用眼角的余光看向那林中那和一群宁芙和缪斯，手忙脚乱控制住奥拉的小舅子，唇角悄然翘起愉悦的弧度。
——迷狂。
这是他第一次将自己的酒神权能运用在实战中。
而从效果来看，一切正如自己所想的那样完美。
——自己只不过是借助【迷狂】半梦半醒的精神影响，让奥拉在脑内经历了一场被强暴、被凌辱的噩梦，她的心智就如既定的历史那般，不攻自破，将他和阿尔忒弥斯的秘密彻底掩埋在崩溃的心河之下。
当然，为了给自己的疯狂女友出气，这口锅自然要波塞冬来背。
反正，那也是个这方面的惯犯了。
而这样一来，阿尔忒弥斯刚好有正大光明的理由，借着自己遇袭和奥拉受辱的事，去报自己差点被那位海神之子玷污的仇。
以上这些，那位女猎神是知道的，也亲自参与到了这场阴谋的策划之中。
甚至，玩到起兴时，她直接上手在那位宁芙侍从的身上狠捏了几把，留下明显的红肿和淤青。
剩下的布置，就更简单了。
海洋神性，不仅洛恩自己就有，连得罪阿尔忒弥斯的奥拉也都是海洋神灵的种。
所以，眼前狼藉的现场和她那一身伤，既有洛恩的功劳，也有她在【迷狂】中自残的缘故。
而等到奥拉的心智彻底瓦解，【迷狂】的权能痕迹也如入腹后被消化吸收，接着分解排出体外的酒水般，了无痕迹。
这不，即便是在阿波罗、雅典娜和赫斯提亚的眼皮子底下，三位主神也没有察觉异样，将怀疑的矛头直接对准了波塞冬。
只不过，在这一过程中，似乎出了点意外。
被一番折腾的奥拉，不仅心智崩溃，也如历史那般，展现出了异性强烈的攻击性。
而现场，除了原地躺尸的洛恩，唯一剩下的男性，只有那位阿波罗了。
因此，浑然不知的光明神刚一靠近，就被发疯的奥拉从手上撕下了二两肉。
对于这件事……
洛恩表示，这纯属意外……吧？
片刻后，发狂的奥拉被敲昏后禁锢，阿波罗捂着刚刚结痂的伤口，脸色铁青，不禁咬牙切齿地低吼。
“……波塞冬……！”
拳头不知不觉中硬了的光明神抄起猎弓，阴森的目光，看向茫茫的俄刻阿诺斯之海，钢牙咯吱吱作响。
——现在，他有点想吃鱼了。

第129章 鸟儿的屁股摸不得（6k）
西西里岛事件后，随着所有的线索都统一指向某个目标。
鉴于希腊神灵们那素来有仇报仇的小心眼传统，被彻底激怒了的一行人也不惯着。
于是，光明之神阿波罗、狩猎女神阿尔忒弥斯、智慧女神雅典娜三位战力爆表的奥林匹斯主神，带着各自的一大票从神，以清扫祸乱，为各自城邦重开航道为由，驾着战车在整个外海驰骋游猎。
如此豪华的阵容，加上扩大化的打击面，整个俄刻阿诺斯之海顿时鸡飞狗跳。
聚居在海洋诸岛和各个海域上的海兽与海洋系神血眷族们，可谓倒了血霉。
——要么被爆头剖腹，惨死当场；要么被抽筋剥皮，沦为战利品；要么被毁家拆屋，举族迁移……
毕竟，在这种刻意找茬的行为下，就算是路过的温顺海豹都能挨上两巴掌，何况大多天性暴虐嗜杀的海兽和神怪。
而一连七天的折腾下，外海不光兽口锐减，有名有姓的凶恶神怪也几乎被屠了個干净。
甚至，似乎是因为杀戮过甚，连推向岸边的潮水都泛起微微的赤红。
在海上横行霸道多年的海兽和神怪群体，面对这支奥林匹斯恶人天团的降维打击，头一次感到了害怕，纷纷成群结队地逃往内海，试图向庇护它们的那位霸主求助。
然而，深入内海几百里，不光平常成群结队出入巡逻的亚特兰蒂斯巡卫军不见了影子，连原生的神血眷族都没剩下几个。
无奈之下，海兽们继续回游向内海，或是干脆朝着更深处的原始海洋区域进发。
三位主神一路深追，又连续折腾了几天，却只能对着一群还没开化的海兽干瞪眼，连个亚特兰蒂斯人的影子都没看见，更别提那位管事的海王了。
——传说，亚特兰蒂斯大陆和附属诸岛，藏于深海和群星之中，那是连神王宙斯都未必能轻易发现的海洋圣地。
——只要有心隐蔽，几乎没有外来者能找到进入的门户。
正主始终没路面，看着快被杀穿了俄刻阿诺斯之海，三位主神不由齐齐黑了脸。
终于，第九日夜。
西西里岛上迎来了一位海上的到访者，但那并非海神波塞冬，而是一位身披麻布长袍，外表慈眉善目的老人。
似乎是被那敦厚温和的气质所吸引，一只白色的海鸟正停靠在他的肩头，轻轻梳理着尾羽。
海中老人——涅柔斯。
他是老海神蓬托斯（海洋）和地母神盖亚（大地）神性交融的产物。赫西俄德的《神谱》中称“由于他值得信赖、和蔼可亲、不忘正义、公正善良，故人们称他‘长者’。”
因此，他才有了“海中老人”的尊称。
但尊称，只关乎地位与品行，并不代表实力。
连身为老子的老海神蓬托斯都被爆了满地的金币，更不用说涅柔斯这个便宜儿子了。
俄特律斯山掌权时，他被十二泰坦中的河流之神俄刻阿诺斯和海洋女神泰西斯夫妻俩压得抬不起头；
奥林匹斯山掌权时，他被新一任海神波塞冬驱使，规规矩矩地活在那位海洋霸主的阴影下；
甚至在英雄时代，赫拉克勒斯都能用蛮力抓住了他，逼他用预言的能力帮助其找到金苹果园，进而完成自己的一项试炼。
所以，这是个几乎从不与人轻易冲突，对谁都和和气气的老好人。
大概也正因为这种无害温顺的属性，才让他在残酷的神权斗争中，苟到现在，并在逐渐稳定的俄刻阿诺斯之海上，混的还不错。
当然，也有可能因为他如今是那位海神波塞冬的老丈人。
——在深邃的海底矗立着宙斯伟大的兄弟，大地的震撼者波塞冬的华丽宫殿。波塞冬统治着大海，他手持三叉戟，只要他的手微微一动，海浪就得听从。在大海深处与波塞冬一起生活的有他的妻子安菲特里忒，她是能预兆凶吉的老海神涅柔斯的女儿，被大海的伟大主宰波塞冬从她父亲身边抢去的……
没错，根据神话的记载，海后安菲特里忒正是海中老人涅柔斯的女儿。
摇曳的火光中，洛恩看着那位一脸和气的海中老人，身着粗布麻衣，手持藤杖，拘谨地站在三位奥林匹斯主神面前，微微低垂下眼睑，闪烁的眸子若有所思。
说客，来了……
与此同时，火堆前。
“涅柔斯爷爷，您怎么来了？”雅典娜率先露出明媚的笑容，主动牵起了涅柔斯的手，显得亲切而熟络，“我最近正准备去探望您，顺便看看忒提斯姨母，她最近怎么样？还好吧？”
有了合适的话题，这位面容敦厚的长者，不由松了口气，陪着雅典娜在火堆前坐下，微笑点头回应。
“她很好，还一直挂念你呢。”
忒提斯这个名字，在希腊神话中占据了不小的篇幅，她是海中老者涅柔斯的50个女儿之一，跟海神波塞冬的妻子安菲特里忒是姐妹，也是未来希腊英雄珀琉斯的第二任妻子。
——即，特洛伊之战中的大英雄阿喀琉斯的母亲。
同时，刚出生的赫菲斯托斯被丢下奥林匹斯山时，也是忒提斯把他养大的，所以她也是火神赫菲斯托斯最为尊敬的养母。
有这么两位好儿子，她想不出名都难。
当然，她本人也是智慧和美貌而著称，是涅柔斯50个女儿之中的最贤者。
由于这份惊世的美貌与智慧，她和另一位海洋女神——原始智慧女神墨提斯曾有很多的共同话题，并因此交好。
传说，奥林匹斯山上的那位神王，也曾热烈地追求过她。
但最终，播种无往不利的宙斯，主动选择了放弃。
因为，这位神王陛下不知从哪里听到了一则神谕。
——忒提斯注定会生下一个超越自己父亲的儿子，不管那个父亲有多伟大。
作为纯粹的权力生物，宙斯最怕儿子推翻自己的王位，所以自然对忒提斯敬而远之。
因此，忒提斯没有和自己的那位密友墨提斯、自己的那位海后妹妹，落得同样的下场。
后来，神权更替，墨提斯被宙斯吞入腹中。
她的好友名单上，又多了两位。
——天后赫拉，以及新一任的智慧女神雅典娜。
加上身为海后的妹妹安菲特里忒，这位海洋仙女可谓人脉广泛，深谙明哲保身的智慧。
洛恩看着火光下和涅柔斯唠着家常的雅典娜，听到这位智慧女神反复提及的那个名字，思绪翻涌。
——即便这位同样以智慧著称的海洋仙女，委曲求全，成功避开了妹妹和密友的老路。
但做了这么多努力，她最终还是没能逃脱被捉弄的命运。
——不光在宙斯的主持下，被迫嫁给了半神英雄珀琉斯，连她那注定要超越父亲的儿子，也难逃死亡的宿命。
而在《伊利亚特》记载中，忒提斯曾左手抱住宙斯的膝盖，右手抚摸他的下巴，祈求神王让儿子阿喀琉斯重获荣耀。
但结果，不言而喻……
所以说，这年头想过得好，打铁还得自身硬。
委曲求全，只能苟且一时，到最后未必就有好结局。
洛恩看着火光映照下，那对一群后辈们唯唯诺诺的海中老人，暗暗摇头，更加坚定了自己谋夺权柄的决心。
而此刻，寒暄了一阵之后，涅柔斯终于寻了个机会，小心翼翼地张口询问。
“你们狩猎的怎么样？准备什么时候回去？”
“这个嘛，不急，难得来一趟……”
雅典娜轻拍着涅柔斯的手背，脸上流露出淡淡的微笑。
听到这位晚辈还是不肯松口，涅柔斯忍不住诉起苦来。
“雅典娜，都这么多天了，你们是玩够了，那些吓破了胆的海兽可是天天堵着我家的门，死活不肯游回去，还一天到晚的叫嚷着，让我这老骨头都整夜整夜睡不着……”
随即，老人果断开口，眸中一片央求。
“这样吧，你们想要什么猎物和海产，我直接送给你们！”
“有些东西自己亲手拿到的才有趣。”
雅典娜微笑摇头，婉拒了涅柔斯的好意。
“我知道，你们还想要替自己的城邦开辟航道对吧？我可以保证这些家伙不会袭扰航线上的船只，并且它们从此还会老老实实呆在内海，不再登岸，这样总行了吧？”
“我们……”
“你们就当可怜可怜我老头子，让我回去好好睡个觉。”
不等雅典娜说完，涅柔斯就满脸愁苦地握着雅典娜的手，一边诉苦，一边语重心长地劝告。
“而且，俄刻阿诺斯之海的这么多神灵也是要吃饭，要休息的，趁我还能劝得住那些家伙，你们玩也玩够了，也该收收心了……”
这意思很简单，奥林匹斯的恶人天团这段时间把俄刻阿诺斯之海的族群都折腾了个够呛，该出的气也出了。
之前看在神王家系的面子上，大家还能忍。
但随着时间的推移，这份积压的不满已经快到了临界点。
事情总是要有个头的。
大家各退一步，差不多得了。
否则的话，别没解决问题，反而让其余聚居在海上的神灵，同仇敌忾，联合施压。
到时候，就得不偿失了。
听到这苦口婆心的劝告，阿波罗和阿尔忒弥斯若有所思。
海洋神系是个庞大的群体，并不只是波塞冬一家。
虽然和海神波塞冬闹了些不愉快，但没有把柄在手，就冒着得罪整个海洋神系的后果，掀了俄刻阿诺斯之海的摊子，未免有些小题大做。
一旦闹到父神宙斯那边，恐怕他们也免不了受训挨骂。
何况，本就心里有鬼的阿尔忒弥斯更不想把事情闹大。
于是，姐弟两人不约而同地面露意动之色，抬头看向了一旁的雅典娜。
而那位擅长察言观色的智慧女神，也很熟络地就此借坡下驴，真挚地握起了海中老人涅柔斯的手，脸上淡淡的笑容让人如沐春风。
“瞧您说的，我也是俄刻阿诺斯的族裔，怎么可能让您这个长辈为难呢？”      眼见雅典娜终于松口，涅柔斯也如释重负地长舒了口气，随即很干脆地拿出了一副海图，当场就按照阿波罗和阿尔忒弥斯的意思，为德尔菲和阿卡迪亚两大地区各自敲定了一条安全的出海航线，随后还直接对着冥河起誓，保证自己会约束那些乱窜的海兽。
加上许诺的一些稀有海产，无论是阿波罗，还是阿尔忒弥斯都比较满意这个结果。
从以上表现来看，这位老人家算是个十足的厚道人，也难怪被推举为海洋旧神的代表，经常负责调停一些海上的纷争。
最后，轮到他要向雅典娜兑现承诺时，火堆前的智慧女神先是为克里特岛要了条安全的航线，随即话锋一转，指了指身后。
“剩下的我就不用了，还是给他吧。”
此刻，正在暗中吃瓜的洛恩，听到话题引到了自己身上，不由微微一愣。
“这位是克里特岛的书记官，前后两次差点因为海上的兽潮死掉，总该要给他些补偿。”
雅典娜那笑意盈盈地介绍着，看向洛恩的目光透着柔和与鼓励。
雅姐……
望着那位这么快就要兑现承诺的智慧女神，洛恩的心中不由溢满了感动。
“是这样的，我可以证明！”
此时，赫斯提亚也挥了挥拳头，想要为自己的这位从神，挣得这份补偿。
而阿尔忒弥斯更是干脆，直接素手一挥，大声宣布。
“没错，他还帮过我，我的那份也给他！”
察觉到雅典娜落在自己身上的目光，一瞬间多出了几分冷意，洛恩慌忙摆了摆手，当即婉拒了阿尔忒弥斯的好意。
“不用不用，一份就够了！”
这位狩猎女神什么都好，但似乎是沾染了某种难以言喻的狂气，总有种让事态发展脱离预定轨迹的本事。
而为了保住自己的屁股在事后不被雅典娜抽烂，洛恩火速起身终结了这个危险的话题，上前找涅柔斯兑现属于自己的一份补偿。
雅典娜则微笑着退后，将机会留给洛恩。
但，就在两人身形交汇的瞬间，那被挡住的曼妙身影，无声翕动了下唇齿。
洛恩的脚下微微停顿，随即装作和赫斯提亚打招呼的模样，不留痕迹地再度迈步向前。
“伱想要些什么补偿？”作为宽厚的长者，涅柔斯主动开口询问。
洛恩腼腆而不失礼貌地笑了笑，道：“都是份内的事，没什么补不补偿的，我只要您身上的一件东西就成。”
眼见对方如此通情达理，事情也即将得到完美的解决，涅柔斯的脸上不由浮现出慈祥的笑容，欣然点头。
“当然没问题！说吧，孩子。”
得到允诺，洛恩轻舒了口气，随意指向了涅柔斯的肩头。
“那就它吧，这小家伙看起来很可爱的样子。”
刹那，原本漫不经心的涅柔斯，看到对面选定的目标，脸色骤变。
“不行！”
同时，老人一把将停在肩头上的那只白色海鸟揽入怀中，一副如临大敌的模样。
而见此情形，原本脸上一派和气的雅典娜，不由勃然大怒。
“涅柔斯，你这是什么意思？！”
此刻，意识到自己的反应有些过激，那位海中老人慌忙解释。
“这个，只有这个不行……能不能换一个？”
“你想毁约？！”
雅典娜闻言，脸色怒意更甚。
“凭什么他们都可以，我这边就不行？欺人太甚！涅柔斯，我的长矛也未尝不锋利！真当克里特岛无人吗？！”
听到这番怒骂，一旁受到优待的阿波罗和阿尔忒弥斯不由如坐针毡，看向涅柔斯的目光，也多了几分微妙的变化。
这么低级的差别对待，是想挑拨离间吗？未免太直白了些。
“不是，我……”
在三位奥林匹斯主神的怒视下，涅柔斯讷讷无言，有口难辩，一张涨红的老脸，窘迫而无助。
正当这位海中老人有些无地自容之际，一道宛如天籁的声音打破了这剑拔弩张的气氛。
“老人家，既然您不愿将这小家伙割爱，那就算了吧。”
洛恩的脸上挂着些过意不去的歉意，指了指涅柔斯怀中的那只白色海鸟，主动降低要求。
“给我一根羽毛留作纪念就好……”
这毕竟是女神的礼物，全然违背等同于变相的冒犯，也不太可能。
眼下这种折中的选择，已经是退让的极限了。
一众主神和从神们，纷纷暗自点头，看向洛恩的目光无不透着赞许，心中暗暗感叹。
——这是个厚道人。
然而即便如此，涅柔斯却依旧不肯松手。
“不行…还是不行……”
这下，一再拒绝的海中老人，不由引起了众怒。
台阶都给你留好了，居然还赖在上头不下来，这么低级的挑拨离间，难道真以为我们看不出来？
正当渐渐心怀不忿的众神，想要趁机发作之际，那只白色的海鸟主动啄开了涅柔斯的手臂，扇动着翅膀，降落在洛恩的肩上，随后转头用细长的鸟喙拔出一根洁白的尾羽，将其衔到了洛恩的右手掌中。
一场无形的危机，随之化解。
“真乖！”
看着海鸟如此人性化的聪慧表现，洛恩忍不住赞叹一声，抬起了左手，指尖从小家伙的脑袋一路抚摸到它的尾部。
“啾！”
然而，受到爱抚的小家伙顿时炸了毛，惊叫一声，张口啄在了洛恩的指尖。
随即，那只白色海鸟扑棱着翅膀，慌忙飞回涅柔斯的肩头。
嘶，这鸟不光怕生，还挺凶的……
看着指尖扩大的血点，洛恩不由龇了龇牙，暗自腹诽。
“几位，该拿到的东西都已经拿到了，如果没什么事的话，还是早点回去吧。”
与此同时，涅柔斯慌忙将受惊的白色海鸟藏进了袖子里，而后阴沉着脸，狠狠瞪了某个人一眼，紧接着抛下了一句硬邦邦的叮嘱，扭头走向深海，身影很快消失不见。
这老头脾气真怪……
洛恩摇了摇头，随即退后几步，将手中的那枚白色尾羽悄悄递给了一旁的雅典娜。
实际上，这东西并不是洛恩想要的补偿，而是雅典娜的授意。
——给我薅了那只鸟的毛！
就在两人身形交汇之际，雅典娜曾阴着脸提出如此要求。
对于这份本来就不属于自己的补偿，前去代劳的洛恩，自然无不应允。
而在他的微操之下，鸟毛轻松到手。
但随着他向雅典娜交出任务物品，并准备兑换属于自己的一份奖励之际，树荫下的智慧女神却摆了摆手。
“你自己留着。”
“啊？”洛恩的脑内冒出大大的问号。
不是你要的吗？
似乎是注意到洛恩脸上的困惑，雅典娜斜了一眼那枚白色的尾羽，笑眯眯地开口。
“你不是缺少一件趁手的神器吗？把这东西交给赫菲斯托斯，他会为你亲自打造。”
用这个就能换？
赫菲斯托斯的神器什么时候这么廉价……
猛然间，洛恩脑内的腹诽戛然而止，望着掌中的那枚白色尾羽，他僵硬地转动脖子，目光惊悚地看向树荫下的雅典娜，咕噜蠕动的喉咙，狠咽了一口唾沫。
“你是说，忒……”
雅典娜当即打了个哈欠，截断了洛恩的询问，而后自顾自地走向自己的战车。
“你在说什么？我可什么都不知道。”
听到那事不关己的说辞，以及那位跑路时嘴角翘起弧度的智慧女神。洛恩一颗悬着的心，不由彻底落下。
然后，掉在地上，摔成了八瓣……
——根据神谱的记载，老海神涅柔斯一家精通变化之术，而在他的五十个女儿之中，有一位对这门技艺最为精通。
——答案，已经呼之欲出。
而洛恩看向了自己指尖那被啄出的深红血点，回想着那只白色海鸟身上如同丝绸般的触感，再次蠕动着喉咙，深深咽下了一口唾沫，脑内随之冒出两个硕大的字符来。
——完蛋！
~~
与此同时，海上洁白的浮沫涌动。
一位站在波涛之中，兼具少女气质和贵妇仪态的宁芙仙女，望了眼身后被撕开一块空隙的裙角，随即转头看向笼罩在海雾之中的西西里岛，洁白的贝齿不由咯吱咬响。

第130章 防火防盗防闺蜜
蔚蓝的海面上，涅柔斯看着眼前衣衫不整的女儿，走上近前。
“忒提斯，让你受委屈了。”海中老人满是心疼和后悔，“都怪我，不该让你跟来的……”
“父亲，你这是说的什么话？”金发貌美的宁芙仙女，脸上一如海洋般沉静温柔，蔚蓝的瞳孔中流露出一丝淡淡的嗔怪，“难道，要我看着您一个人去冒险？”
听到女儿郑重其事的担心，涅柔斯不由莞尔一笑，毫不在意地摆了摆手。
“只是传句话，顺便劝劝那些孩子们别乱折腾，哪有什么冒险的？”
然而，望着眼前乐呵呵的父亲，忒提斯却摇了摇头，意味深长地提醒。
“父亲，如果真这么简单，那位海神陛下为什么不亲自来？”
“这是你妹妹的请求，和波塞冬有什么关系……”
“所以我说，安菲特里忒真是越来越不像话了！”
眼见自己的这位老好人父亲，还在替着那家人遮掩，忒提斯的脸上不由露出一抹淡淡的嗔怒来。
“奥林匹斯自己的家事和矛盾，波塞冬这个当事人躲了起来，反而要借安菲特里忒的转述，让你这个外人来出面调停担保，您不觉得这太过分了吗？”
涅柔斯沉默了片刻，无奈地叹了口气。
“他们毕竟是你的妹妹和妹夫，俄刻阿诺斯之海也是我们的家宅。”
面对仍旧沉浸在一家人和和气气的幻想中的父亲，忒提斯忍不住加重了些语气：“如果只是守卫家宅还好，但您还替他许下了承诺，一旦违约毁誓，您的麻烦就大了！”
随即，她抬头透过茫茫的海雾，望向前方那座迷蒙的岛屿，面色凝重地幽幽开口：“而据我所知，神王家族向来没有遵守契约的习惯……”
“那是以后的事。”
涅柔斯摆了摆手，打断了女儿的理智分析，很明显不愿意在这个话题上继续讨论下去，而后顺势看向了女儿破损的裙摆，将矛头对准了某個不敬之徒，吐出心中的疑惑。
“奇怪，那个小混蛋是怎么发现你来的？”
所谓人老成精，活了这么大岁数，涅柔斯自然不会相信，女儿差点被人拐跑，只是个单纯的巧合。
很明显，对于他肩上的那只海鸟，是有人发现了些什么。
“不是他……”
忒提斯摇了摇头，沉静的目光望向那座迷蒙的岛屿，无奈地叹了口气。
“雅典娜那丫头和她母亲一样，还真是一点亏都不愿意吃……”
涅柔斯闻言，脸上一怔，随即黑了下来。
此刻，他已经明白了之前那个一见面就对他笑意盈盈的外侄孙女，从一开始就猜到了他的来意，并为此憋着坏。
眼见父亲的脸上有些郁愤，忒提斯开口轻声解释。
“是我们有错在先，的确不该掺和到克里特岛和亚特兰蒂斯的事情上来，替波塞冬强出头，也怨不得她会生气。”
但就算生气，也不至于如此捉弄她吧？
——小坏蛋！
这位海洋宁芙中的温柔贤者，先是暗骂了一声那位翻脸的密友，随即回头看了看自己撕裂的裙角，以及下方皮肤上那道微红的指压痕迹，忍不住又加了一句。
——两个都是！
但最终，忒提斯还是摇了摇头，明媚的眸子中流露出一丝无奈。
算了，这段时间还是躲着点她吧……
不同于墨提斯和雅典娜那对锋芒毕露的密友母女，忒提斯虽然也有【智慧】之名，却是另一种性格。
——她继承了父亲涅柔斯的好脾气，如同大海温柔时的模样，深邃平静，包容万物。
所以，面对难以解决的事情，她习惯于趋吉避凶，而非正面应对。
海面上，朝阳缓缓升起，薄雾逐渐消散。
又是崭新的一天，阳光明媚，云开雾散。
“父亲，既然没事了，我们也回去吧。”
说话间，忒提斯化作一只白色的海鸟，重新落在了父亲的肩头，随即贴近耳语。
“不过，这段时间还是先把纳克索斯岛封锁起来，尽量不要出门……”
听到女儿的小声告诫，正在为海洋神系解决一桩大麻烦而高兴的涅柔斯，不由面露诧异。
“为什么？”
“因为，我总感觉事情没那么容易解决……”
白色海鸟喃语间微微抬头，一双明眸透过万里的晴空，看向了远方正在集结大片的雷云。
~~
与此同时，克诺索斯城，灶神宅邸中，归来的赫斯提亚也不禁问出了同样的问题。
“事情解决了？”
“不然呢？继续耗下去，然后等俄刻阿诺斯之海的那群旧神，去闹上奥林匹斯？”
雅典娜转动着掌中的酒杯，有气无力地趴在桌上，看着旁边空出的两个的位子，表情更加阴郁。      随着涅柔斯的说合，双方同意罢手休战。
阿波罗和阿尔忒弥斯也没了继续呆下去的理由，早在西西里岛上，就和他们分道扬镳，返回各自的神殿和领地。
不过，也不知是有意，还是无意。
阿尔忒弥斯在临行前，将自己那位发疯的狩猎宁芙奥拉，留在了克里特岛，交由洛恩负责照顾，并表示自己会时常过来探望。
理由充分，且光明正大。
但越是如此，天性敏锐的智慧女神，就越是能从中嗅到了一丝不太寻常的气息。
——他和阿尔忒弥斯，绝对有猫腻！
可惜，接下来的这段时间，有人恐怕没心情去和那位女猎神勾勾搭搭了。
雅典娜抬起头，笑眯眯地看向了旁边那正对着一根洁白尾羽发呆的洛恩。
从西西里岛回来之后，有人就开始魂不守舍了起来。
似乎是心有所感，洛恩察觉到落在自己的身上的目光，恍惚回过神来，幽幽看向了对面笑嘻嘻的雅典娜，忍不住磨了磨牙。
虽然自己不小心摸遍了忒提斯的全身，但那纯属不知情，忒提斯如果要报复，他肯定第一时间把雅典娜推出去挡刀。
骗他去拔忒提斯的鸟毛，事后还不承认自己的教唆行为。
——这女人绝对是故意的。
连他和忒提斯一起整，最毒妇人心啊！
正当洛恩在心里不断腹诽之际，雅典娜托起下巴，微笑询问。
“洛恩，关于休战的事，你怎么看？”
“只要核心的矛盾没解决，停战协议就是张废纸！”
洛恩的回话瓮声瓮气，脸上也没了一如既往的笑容。
嗯，还好，只是有点生气。
通过简单试探得出结论后，雅典娜彻底放下心来，脸上的笑容不由明快了几分。
“伱是说，波塞冬要毁约？”
原本以为尘埃落定的赫斯提亚闻言，不免有些错愕。
“他不是吓得躲起来了吗？”
某颗外置大脑白了一眼自家正常发挥的共生体，用拳头打了个意味深长的比喻。
“有时收拳未必是因为害怕，有可能是为了积蓄力量，准备挥出更加强力的一击。”
雅典娜放下酒杯，抬眼看向对面。
“所以，你认为波塞冬不会就此善罢甘休？”
洛恩习惯性地发挥不粘锅的功底，没有作出直接的回答，反而幽幽地吐出了一词。
“沉没成本……”
雅典娜仔细咀嚼了其中的含义，片刻后目光渐渐变得凝重了起来。
没错，付出了这么多心血，还一无所获，让那位心高气傲的海神，就此罢手言败，怎么想都是天方夜谭吧？
但明白事态的发展趋势是一回事，怎么把主动权掌握在自己手中又是另一回事。
“他死活不肯出来，找不到通往亚特兰蒂的入口，我们又能怎么办呢？”
为此苦恼的雅典娜，头疼不已。
只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。
她不可能直留在克里特岛，日夜守着这一亩三分地。
“当然是握手言和了。”
洛恩笑了笑，脸上一片真挚。
“都离开奥林匹斯这么久了，您也该回去好好休息休息了。”
看到那双眸子中一抹意味深长的色彩，雅典娜如梦初醒，不由露出愉悦的笑容，慵懒地舒展起腰肢。
“没错，我的确该好好休息休息了。”
桌前的两人相视一笑，共同举杯轻碰，而后畅快地一饮而尽。
屋中的戈尔贡三姐妹和灶神赫斯提亚，一脸懵逼。
~~
次日，天马帕加索斯拉动着黄金战车，驶出克诺索斯城，直冲星间的圣山奥林匹斯。
与此同时，海神殿中握着三叉戟的身影微微一颤，深蓝双眸缓缓睁开，满目阴森流泻。

第131章 孤睾战士波塞冬（5k，日8k完成）
一连半月，风平浪静。
在经历了酒神节的狂欢与放纵之后，米诺斯人又回到了原有的生活轨迹之中，继续扮演着各自的角色。
而海中老人涅柔斯划定的新航道，也逐渐投入了试运行，为克里特岛的船队提供了不少的便利。
随着干戈消弭，一切似乎都在朝着好的方向发展。
“啪~！”
阁楼之上的洛恩将手中一份处理好的奏报合上，扔到了一旁快要满溢出来的竹筐中，活动了下自己有些发僵的关节，一脸倦怠和困顿。
由于海岸线一战，米诺斯王体内的神血已经燃烧殆尽，生命步入了风烛残年的状态，目前全靠魔药和胸中的那口气吊着，经不得操劳。
所以，整个克里特岛从此进入了长期的君主离线制。
被赶鸭子上架的洛恩，只好挺身而出，代为处理各项繁杂的事务。
好在，一来有那位驾轻就熟的女祭司长——阿里阿德涅公主给他打下手，二来雅典娜这位智慧女神也会时不时教授他一些经验，三来自己学的还算快，身体也扛得住……
渐渐地，米诺斯王、阿里阿德涅公主、以及智慧女神雅典娜不光放下心来，也放下了手来，将大大小小的麻烦全都扔给了他。
搞得洛恩自从海上游猎回来之后，每天都要面对成堆的奏报。
这隐隐让他找到了当年996的感觉……
所以，还真是应了那句话。
——只要能吃苦，就有吃不完的苦。
想到克里特岛的上三席，掉线的掉线，摸鱼的摸鱼，跑路的跑路……洛恩的心中不免滋生了些幽怨，直接将矛头对准了某个害他加班的罪魁祸首。
——波塞冬，你大爷的！
~~
“阿嚏！”
与此同时，一位混迹在人群中的蓄须中年人，重重打了个喷嚏。
——那是位魁梧的汉子，四肢肌肉虬结，高鼻深目，一双眸子如大海般蔚蓝而幽邃，即便行走在茫茫的行人中，也有种鹤立鸡群的感觉，隐隐让人敬畏恐惧。
不知不觉中，他的周围几米，已经成了无人靠近的真空区。
片刻后，蓄须中年人回过神来，意识到自己似乎有些惹眼，当即将体内外泄的一丝气息封闭，努力伴作一个中年渔夫的普通形象。
看向四周仍不自觉避让的行人，他的眸中忍不住泛起丝丝鄙夷。
一群怂货，海里的软脚虾都比你们的够胆！
中年渔夫，或者说伪装之后的波塞冬，一边在心中冷哼评判，一边环顾四周，找寻着自己的目标。
终于，在兜兜转转走过几条街后，他抬头看向那立于山巅的米诺斯人大神殿，以及广场上多出的三道从神雕塑，眸中溢满妒火。
为了拿到这份独尊的信仰，他费尽心机，连自己的儿子都搭了进去，结果却平白为她人做嫁衣。
想到连日来的挫败和屈辱，波塞冬藏在袖子里的拳头，就不由硬了起来。
等着吧，这事没完！
正当波塞冬心中暗暗发狠之际，一阵清雅的香风从身边飘过，带来如海中浮沫般纯净洁白的意蕴。
扮作渔夫的海神下意识扭头，不由看到一副冷艳而美貌的面容。
——那是位高挑的冷美人。过膝的紫色长发，如瀑般披散在肩头，随着脚下的走动透着亮丽的光泽，似乎拥有生命一般。惊人的腰臀比，透着无限的诱惑与迷醉。而那原本素雅的白色祭祀服穿在她的身上，反倒更凸显了那妖艳的气氛与绝妙的身材，让人情不自禁地生出征服的欲望来。
“等等我们！”
伴随着一阵不满的嘟囔声，两個少女模样，幼女身板的娇小身影，挤出人群，一路小跑着冲到了那位高挑冷美人的身后，习惯性地冷嘲热讽起来。
“美杜莎！你这个笨蛋，跑这快干嘛？”
“八成是在显摆她长的比我们高，腿比我们长！”
“我没有……”
紫发冷美人回过头努力辩解，胸前的山峦随着动作的起伏甩了出去，一不小心几乎撞到了迎面而来的两张俏脸上。
“呵，不就是多几块肉吗？有什么好得意的？”
“又累又沉，果然好丑的样子……”
“还是我们可爱！”
“没错！”
两只平板先是一左一右地站在那位高挑冷美人的旁边，大力嘲讽，随即得意的掐起腰，如同众星拱月的绝世美人。
啧……
而远处，望着被遮挡的那冷美人，人群中的波塞冬忍不住脸色一黑，口中发出了不太雅观的嫌弃声，下意识勾着头颅，目光炽热地张望着那曼妙的身影。
可惜，没在这条街上停留多久，站在摊前想选些书本的冷美人便被没什么耐心的两只平板，拖着走向了山顶。
“走了走了，买那些破书和酒做什么？神殿里不多的是？”
渐渐坠落的夕阳下，一大两小的三道身影和广场上的三座雕塑，交相辉映。
混迹在人群中的波塞冬远远望去，目光幽幽闪烁，心中逐渐炙热，如同一团火焰被某种东西点燃。
入夜，月黑风高。
一股湿润中带着丝丝腥咸的水汽，随风穿过从山脚到广场上巡守的士兵和值夜的祭祀们。
在夜色的掩护下，水汽在大神殿的门前悄无声息聚合，显现出一道魁梧的身影。
此时，临近午夜。
恢弘的大神殿空旷而寂静，只有一大两小三道身影，跪在燃烧的圣火前，进行着每日的祷告和颂唱。
“呼~”
伴随着一阵气流灌入大殿，神像前的圣火剧烈跳动，边缘隐隐染上了一抹诡异的蔚蓝。
有人！
几乎是在察觉出异样的一瞬间，一大两小三道身影就猛地回头，警惕地看向身后大门。
——或者说，那突兀出现在门前的身影。
望着眼前面容阴鸷，周身散发出强烈危险气息的蓄须中年人，美杜莎心头一凛，张口询问：“你是谁？神殿晚上关闭，这里不欢迎外人！”
“我是来讨债的，雅典娜欠了我的东西……”
波塞冬漫不经心地回答，随即毫不在意对方的警告，闲庭信步地踏入了这座自己觊觎已久的大神殿。
“欠你什么？”右侧的尤瑞艾莉，忍不住好奇发问。
“一个儿子！”波塞冬狞笑，充满侵略性的炽热目光直视向前，开口图穷匕见，“既然她不在，那就由你们来还吧！”
“啊！你居然拿想对我们图谋不轨！”
“都怪我们美到了极致……”
神像前的尤瑞艾莉和斯忒诺，一个惊慌，一个哀怨，下意识抱紧胸口，控诉着这残酷的命运。
“……”
看着眼前两只全身上下没有二两肉的平板，在自己面前搔首弄姿，波塞冬脸上先是一抽，随即黑成了锅底。
“不想死的滚开，我说的是后面的那个！”
“……”
顿时，大神殿中陷入了诡异的死寂，刚才还在吵吵嚷嚷的两姐妹放下各自护在胸前的手，笑意盈盈地看向彼此。
“这只海蛤蟆刚才说，想要美杜莎？”
“是呢，似乎还想把她抓回去作星努力，然后天天生孩子？”
海蛤蟆？
波塞冬闻言勃然大怒，原本一张还算英俊的脸气得铁青，起伏不定的胸口，让他说不出话来。
然而，就在他好不容易平复气息，想要开口怒骂之际，神像前对视的两姐妹猛地回头，齐齐看向了他。
两双充斥着着梦幻色彩的紫眸，骤然大亮，透着无比阴森的寒冷和杀意。
——如同两条被彻底激怒的毒蛇！
目光相接，波塞冬的身上瞬间蒙上了一层毫无生气的灰白色，身体和思维逐渐变得沉重。
“嗡！”
随着体内的海洋神性察觉到异样，骤然从周身的穴窍中井喷，形成蓝色的光焰，硬生生将体表的那层灰白冲刷殆尽。
刹那，被封闭的思维和五官重新回流到身体内，恢复行动力的波塞冬顿时惊怒不已。
诅咒？
居然是连主神都能影响的石化诅咒！
区区从神，怎么会有这么强大的神性与权能？
“啧，没死吗？真扫兴……”
“那就，再来一次！”
话音落地，神像前的两姐妹再度看向了闯入神殿的不速之客，紫眸幽然闪烁起晦涩的光亮。      狂妄！
惊怒之中的波塞冬下意识移开目光，同时沸腾体内神血，聚合掌中的以太，召出一柄幽蓝的三叉戟，重重敲击在地面上。
刹那，汹涌的以太潮汐滚滚而去，蔚蓝的光幕将两姐妹的视线轻松遮挡。
区区从神，也敢如此侮辱自己这位主神，真是找死！
与此同时，那位来自海洋的主神再也忍无可忍，踏浪而行，借着怒涛无边威势，扬起了手中的神器。
既然如此，那就先解决了两个碍事的，再去享用正餐！
“哗啦！”
然而，刚刚在他身前聚涌的以太浪潮仿佛撞上了无形的礁石，瞬间溃散。
失去了水光的防御，波塞冬怒睁的双目，赫然和三双梦幻的紫眸对焦。
——这次，连那位冷美人也参与了其中。
完整的戈尔贡神性激荡嗡鸣，瞬间侵蚀进那位海神的体内，使得他前冲的身体当场凝滞。
不好！
意识到情况不妙，波塞冬下意识握紧手中的三叉戟，朝着地面奋力敲击。
“嗖嗖！”
刹那，两道尖锐的破空声响起，一支金色和一支银色箭矢势若流星般降临，将波塞冬手中的三叉戟磕飞。
阿尔忒弥斯！阿波罗！
看到那标志性的神性光辉，波塞冬脸色大变，当即意识到不妙。
而与此同时，神殿光芒大亮，形成如封似闭的迷宫结界。
一束璀璨的金光从神像中投射向大殿中央，聚合为那身穿黄金铠甲，一手埃癸斯神盾，一手胜利之枪的飒爽英姿。
“想私下见您一面，还真是不容易啊，叔叔……”
低沉优雅的声音在大殿中响起，全副武装的智慧女神，看着眼前身形凝滞的波塞冬，明眸中流露出意味深长的笑容。
这是，陷阱！
看到本该离开克里特岛的大侄女，居然去而复返，活生生出现在自己面前，此时此刻的海神那还不明白，自己才是被钓的那个。
而望着眼前这条上钩的大鱼，尤瑞艾莉忍不住舔了舔粉舌，目光一片炽热。
“是我钓到的，这次我要多吃！”
“胡说，明明是被我的魅力所折服，最大的那份该归我。”
一旁的斯忒诺毫不客气地抢功，丝毫没有礼让的意思。
自从连续吞噬了刻托和福耳库斯两位魔神的神性后，她们爱上那种掠夺神性的快感。
听到眼前的两只平板居然开始探讨着如何把他给啃了，以及谁应该占功劳的大头，波塞冬的表情更加难看了。
——魅惑！
难怪自己白天看了她们一眼之后，满脑子都是把她们骑在身下的冲动，因此天刚一黑，就迷迷糊糊地一头扎进了雅典娜的大神殿。
放平时，自己不可能如此大意！
波塞冬一边懊悔地为自己精虫上脑的行为找补，一边在心头怒斥着敌人的卑鄙。
显然，他忘了吸引自己来的，不是开了魅惑的尤瑞艾莉和斯忒诺，而是身材火辣的美杜莎……
但事已至此，多说无益。
好歹身为一代枭雄，波塞冬的反应倒也干脆果决。
危急关头，他当即收束心神，燃烧体内神血，崩碎神核一角，将自己海之权能强行催发到极致。
哪怕日后要修养很长一段时间，也比落在这位大侄女手中，屈辱求和要好。
“嗡！”
刹那，蔚蓝的神性光焰冲天而起，化作耀燎的光带，硬生生冲破了石化诅咒和迷宫结界的双重束缚。
“噗！”
随着一阵天旋地转，重新回到大神殿中的波塞冬，不由脸色惨白，重重呕出一口金血，一道道皲裂的痕迹爬满了裸露在外的肌肤上。
似乎稍一触碰，这位海神就会四分五裂。
但同时，负责控场的戈尔贡三姐妹也纷纷如遭雷殛，闷哼着踉跄后退，紧闭的双目中渗出丝丝血泪。
毕竟是站在金字塔塔尖的主神，而且还是独霸一方的海上君主。
能短暂封锁住对方的行动，将其逼迫到自损神核的份上，戈尔贡三姐妹足以自傲了。
想跑？没那么容易！
眼见波塞冬化作一道蔚蓝的水光，冲破大神殿的屋顶，朝着海面疯狂遁去，稳定住身形的雅典娜，当即身躯后仰，脊背拉出夸张的弧度，如同蓄满力量的弓弦。
随即，女神手中的胜利之枪呼啸着激射而出，直奔夜空中的波塞冬。
“吾之铁壁！吾之城塞！从星辰而来，自海上升起，永不陷落！——不灭之国·亚特兰蒂斯！”
千钧一发之际，预感到危险的波塞冬猛地回头，右手抬起，飞速吟咏。
刹那，一片有着十块分区，外形有着同心圆结构的城市群缩影，浮现在波塞冬身前，化作水蓝色的铁幕。
“轰！轰！轰！”
瞬间，雅典娜的胜利之枪和夜空中飞来的金色箭矢与银色箭矢，硬生生被拒之于外，波塞冬毫发无伤。
只是相应的，那座光影之中孕育的城市群剧烈晃动，地面大片撕裂，将一个个哀鸣的人影和崩塌的建筑吞没，留下了满目的疮痍。
居然直接把伤害转移到自己的神国中，用自己的子民和守护城市来当盾牌？
嘶，好狠！
众人看到如此一幕，不由倒抽了口凉气，心头发冷。
果然，口口声声深爱亚特兰蒂斯人的波塞冬，和那位天天自诩公平仁爱的神王陛下，是一路货色。
而此刻，趁着获得喘息的空挡。
波塞冬一把抹去嘴角上残留的金血，咬牙切齿地抛下一句狠话之后，借着神力激荡的反震，扭头冲向茫茫的俄刻阿诺斯之海。
“雅典娜，你们的款待，我记下了！这件事还没完！”
然而，正当这位海神越过克诺索斯的城防刹那，一支蒙着水蓝色光晕的利箭从暗处射出，悄无声息地接近。
那似乎同源的气息，让筋疲力竭的波塞冬根本来不及防备。
等到他发现危险临近，已经迟了。
于是，波塞冬只能将心一横，凭借本能，微微侧移身体。
“噗！”
刹那，金红色的鲜血飙飞，贯穿夜空的利箭从目标的胯下掠过，箭尖带出一枚圆滚滚的东西，直坠向城中。
“嗷！”
与此同时，那位不可一世的海神，发出凄厉的惨叫，双手不由自主地捂住鲜血直流的下半身，溢满焦躁的眸子，看向了箭矢的落点。
而围堵的众人，也下意识地望了过去。
——某处昏暗的巷子中，一支失去余力的青铜箭矢正斜插在墙角。
借着萤石的光亮，众人赫然看到了那挂在箭头上的东西，似乎是类似肉丸的人体组织。
瞬间，现场的男性不禁胯下一寒，齐齐生出了一种感同身受的幻痛来。
“还给我！”
波塞冬怒吼俯冲，试图夺回自己丢失的那枚尊严，声音在急剧的锐化中，显得尖细而刺耳。
然而，一道越过墙头的黄金身影却比他更快。
“汪！”
伴随着兴奋的呜鸣，一头毛发鲜亮的黄金猎犬，嗅着浓郁的血腥味，火速冲到了那支箭矢跟前，而后在众目睽睽之下，张口撕咬下箭头上那枚“香喷喷”的肉丸，一口吞了下去。
“咕噜……”
刹那，喉咙蠕动声此起彼伏。
“混蛋……”
半空中的波塞冬，紧急停顿，眸中溢满了难以言喻的悲愤和怨毒。
然而眼下追兵齐至，已经容不得他多想。
波塞冬只能含恨地瞪了一眼围堵上来的众人，捂着鲜血直流的胯部，扭头冲进了俄刻阿诺斯之海中，随后消失在涌动的波涛内。
“汪？”
随着熟悉的气息靠近，墙角的黄金猎犬不由欢快地抬起头。
赶来的一群人望着那张还残留着一丝金色血迹的狗嘴，不禁面面相觑。

第132章 队友？我队友呢？（5k）
克诺索斯城，灶神家宅中。
戈尔贡三姐妹、赫斯提亚和洛恩，齐齐望着客厅中那蹲坐地上，瞪大眼睛卖萌的黄金猎犬，陷入了诡异的沉默。
“汪？”
似乎是被盯得久了，感觉到有些不自在的狗子，低呜一声，吐着舌头冲向主人，试图一如往常地亲近一番。那双尖锐的爪子如刀切豆腐般，在坚硬的岩石地面上划出道道爪痕。
“停！”
洛恩见状，当即脸色微变，严令喝止，并下意识地向后退了一步。
听到主人的命令，黄金猎犬硬生生停下飞奔的脚步，只能郁闷蹲在地上，发出委屈的低呜。
不过很快，它那边将目光投向了两位日常和自己龇牙的老熟人，随即调转目标，朝着一旁的斯忒诺和尤瑞艾莉冲去。
“啊啊啊啊！别过来！”
刹那，两位天不怕地不怕的戈尔贡女妖顿时被吓得花容失色，尖叫闭眼，同时一左一右架住洛恩的手臂，将他当做肉盾，死死顶在身前。
感觉到两只胳膊快要被拧断的巨力，以及那在自己眼前逐渐放大的狗脸，躲闪不及的洛恩发出悲愤的怒骂。
禽兽！
只是那控诉，不知是在骂狗太像人，还是骂人太像狗。
“砰！”
终于，得偿所愿的狗子欢快地撞进了主人的怀中，兴奋地将其扑倒。
洛恩的胸口，随之传来一阵不堪重负的骨裂声。
“汪汪！”
随即，狗子发出欢快的低呜，伸出舌头就想舔在主人的脸上，贯彻自己资深舔狗的标签。
“给我住口啊！”
洛恩牢牢捂住狗嘴，颇有种宁死不屈的架势。
虽然说自从那晚上之后，他已经把这条狗里里外外洗了十来遍，但生吞波塞冬那颗“牛肉丸”的场景，至今还历历在目。
因此，一看到这条狗张嘴，他仿佛就能从中闻到来自海洋的腥臭味，心里直泛恶心。
至于被这张狗嘴亲到……
洛恩想了想，忍不住打了个冷颤，顿时有些不寒而栗。
“退回去！坐下！”
终于，在主人的严词命令下，黄金猎犬只能结束这场亲热，乖乖地从主人身上下来，郁闷地蹲坐回原地。
不过这么一折腾，洛恩身上的那件袍子也已经变得破破烂烂，让他显得仿佛刚遭受过一场虐待般。
低头看了看皮肤上的红痕，又看了看那条全身神力涌动的傻狗，洛恩心中不由地生出了几分嫉妒来。
想当初，自己想从十二主神和那些神血眷族身上薅点神性，都要冒着被干掉的风险。
结果它倒好，这边一群人忙活了几个月，最后反倒便宜了那条傻狗。
——波塞冬一半的父权啊……
洛恩想到这里，又忍不住踢了这条傻狗一脚。
原始神话中往往带有着强烈的生殖和生命崇拜，这是神灵相当重要的机能和权柄，希腊神代尤是如此。
前后两代神王，天父乌拉诺斯是被小儿子克洛诺斯阉割，生育权丧失，因此退位；
泰坦神克洛诺斯则是因为将六个儿女吞入腹中，妨碍生命法则的运行，最终被宙斯六姐弟推翻；
而宙斯为了巩固王位，则是通过处处留情，不断生育子嗣的对抗泰坦血脉的诅咒，并获得了希腊有史以来最强大的父权。
本来，各方面都逊色宙斯一筹的波塞冬，想要竞争奥林匹斯的至高权柄，就希望渺茫。
如今，意外损失了一半的父权，阴差阳错成为了孤睾战士，波塞冬的神王之路等同于彻底断送。
真不知道那位发了疯的海洋霸主，会因此作出什么样的报复。
洛恩一边按揉着隐隐作痛的太阳穴，一边瞥向了对面空荡荡的某张椅子。
为了避免波塞冬狗急跳墙，雅典娜在神殿之战后，就立即前往奥林匹斯，向宙斯控诉。
——波塞冬主动撕毁停战协议，秘密潜入克里特岛，意图在她的大神殿中，强暴她的祭祀和神使！
时至今日，已经三天了。
家中的几人，都在焦急地等待结果。
而当洛恩第不知道多少次朝门外望去，一道耀燎的金色流光终于凌空直坠在门前，化作了熟悉的模样。
回来了？
看清来人，洛恩连忙将雅典娜请进屋。
一旁的戈尔贡三姐妹和赫斯提亚，则很识趣地选了各自擅长的领域，该搬桌的搬桌，该上茶点的上茶点。
而刚一落座，洛恩就迫不及待地开口询问：“事情办的怎么样了？”
但一提起这个话题，雅典娜紧绷的俏脸就变得一片铁青。
“波塞冬说，他是怀着双方和解的诚意，登岛来找我提亲的……”
“提亲？开什么玩笑！早不来晚不来，为什么偏要等你离开的时候上门？”
“没错，你们是没见那只海蛤蟆看小美杜莎的眼神，分明就是见色起意，居心不良！”
斯忒诺和尤瑞艾莉闻言，不由各自黑着一张小脸，气鼓鼓的反驳。
一旁的赫斯提亚，也忍不住替自己的大侄女帮腔。
“而且，你不是早就拒绝过波塞冬，发誓要守贞吗？他怎么可能不知道？”
然而，洛恩却对三人的愤愤不平充耳不闻，反倒认真看向了对面的雅典娜，幽幽询问。
“那位神王陛下怎么说？”
“父神责备我不该把叔叔打伤，就算不同意，也不能如此对待一位长辈……”
雅典娜说着，明眸之中仿佛跳动着两团怒火。
“然后呢？”洛恩继续追问。
“当然是去找他的下一任情人了。”雅典娜冷哼嘲讽。
显然，这既是意料之中的结果，又是那位父神一贯的套路。
听完雅典娜的回答，洛恩叹了口气，在桌上支起手臂，揉着酸胀的太阳穴，喃喃低语。
“麻烦了……”
“……”
雅典娜抿了抿唇，脸上同样一片阴郁的色彩。
看着眼前愁云惨淡的两人，一旁的赫斯提亚颇为不解。
“喂喂，等会儿，我们不是都赢了吗？还把波塞冬那家伙给狠揍了一顿？怎么你们的表情跟输了一样？”
桌前的外置大脑抬起眼眸，瞥了瞥自己那位发挥正常的共生体，幽幽询问。
“然后呢？波塞冬以受辱为理由，集结海上诸神和亚特兰蒂斯的力量，直接踏平克里特岛？”
“宙斯不管吗？”
“神王陛下不是已经管了吗？是我们有错在前，对长辈不敬，还毁坏了他的根基，因此遭受报复，不也是应该的吗？”
“不对吧？”赫斯提亚下意识反驳，眸中的困惑和不忿更深了。“难道不应该去斥责波塞冬吗？我明明看到是那家伙先欲行不轨的！”
面对着赫斯提亚的质疑，洛恩不疾不徐地张口。
“你怎么看不重要，关键是那位神王陛下怎么想。”
“就算是这样，也该分個对错吧？我都能看得出来，这明明是波塞冬的错！”
“小孩子才分对错，成年人更在乎利弊！”
幽幽的沉吟彻底杀死了话题，赫斯提亚想要开口辩解，维护自己千万年来朴素的正义观和是非观。
然而，她的唇齿张了许久，最终一句反驳的话也没能说出来，只是看向了自己的从神，问出了一个发自肺腑的问题。
“黑真的可以变成白吗？”
“能！”
洛恩淡淡点头，回答斩钉截铁
在他原来的世界里，鹿都能变成马，鼠都能变成鸭，黑当然也可以变成白……
只要掌握权柄的人，让所有人反对的声音都闭嘴。
终于，在得到了这个回答之后，赫斯提亚眼眸中的一丝希冀彻底破灭，只是耷拉下脑袋，失魂落魄地喃喃着。
“但，这是不对的……”
“所以，我们正在努力建立一个能分得清对错和是非的世界。”
赫斯提亚心头一颤，看向了那张洋溢着笑容和温暖的脸，蒙住眸子的大片灰暗逐渐被荡涤一空。
没错！即便强权在手，能颠倒黑白一时，也无法彻底扭曲真理和正义。
——正义不会被驯化和杀死，因为真理永远存在！
赫斯提亚不由想起了在第一任神后墨提斯被宙斯吞噬后，自己的那位和奥林匹斯从此分道扬镳的姑姑——正义女神忒弥斯。      而此时，对面的雅典娜同样看了一眼洛恩，脸上的阴郁色彩逐渐被一抹赞许取代。
——她真是越来越喜欢这小子了。
因为他口中所说的，正是自己一直在努力去做的事情。
——啧，不该让的……
雅典娜瞥了一眼旁边挖她墙角的赫斯提亚，刚有些好转的心情不免又多生出了几分郁闷。
简单安抚了下自家主神后，洛恩看了看两边多出的空位，再度开口询问。
“对了，怎么不见阿波罗和阿尔忒弥斯一起回来？他们呢？”
而此话一出，雅典娜的脸色直接黑成了锅底。
“保育女神勒托身心不适，他们要去科斯岛探望自己的母亲。”
“谁说的？”
“阿波罗！到奥林匹斯的第二天，他就拿着保育女神的书信，把阿尔忒弥斯一起带走了。”
“……”
洛恩闻言，没有说话，脸色也随之难看了起来。
近乎不死的神灵会轻易生病？还身心不适？骗鬼呢？
另外，这病早不来晚不来，偏偏这个时候上身？未免太凑巧了吧？
恐怕多半是因为见风向不对，阿波罗以母亲勒托的名义，把阿尔忒弥斯给忽悠走了！
这个二五仔果然只能打打顺风局，一遇到麻烦就靠不住！
洛恩不由把自己那个临阵跑路的小舅子骂了个狗血淋头，郁闷的目光看向了黑着脸的雅典娜。
现在，他总算明白，为什么这位智慧女神一回来，就这么大火气。
原来是被阿波罗从背后捅了一刀。
“我可以帮忙！”赫斯提亚高高举手，选择坚定站在了雅典娜一方，眸子灼灼闪烁。
如果能建立一个黑白对错分明的世界，建立一个人人安居乐业的时代，她愿意试上一试。
——哪怕，和曾经的那些兄弟姐妹们决裂。
“姑姑，我明白您的好意，倘若能赢，这的确值得让您冒险一试，可如今面对是整个海洋神系，就算加上您也远远不够。”雅典娜摇了摇头，婉拒了赫斯提亚的站队。
“还有别的人选吗？”洛恩捏了捏酸胀的眉心，随即眼眸一亮，顺手拿出了那片洁白的鸟类尾羽，“比如，赫菲斯托斯？”
“最近俄特律斯的叛党又蠢蠢欲动，父神命令赫菲斯托斯，前往埃特纳火山和三位独眼巨人共同打造批量作战的神器，以备不测。”
“什么时候？”
“两天前。”
“……”
洛恩再度陷入了沉默，没有继续问下去。
显然，这多半是那位奥林匹斯神王的手笔。
但即便此路不通，洛恩却仍不死心，继续追问。
“还有呢？海上的两位？河流之神俄刻阿诺斯，海洋女神泰西斯？你的外祖父母当年可是最喜欢你母亲。”
“另外，去找那位代表司法与公正的正义女神忒弥斯调停也行，她不是一贯秉持秉持公正吗？”
雅典娜抬起眼眸，幽幽看向对面。
“你以为身为败方的十二提坦神，为什么能够过上安稳的生活，继续享受祭祀？而不是被一个个清算？”
“……”
“别想了，他们都对冥河发过誓的，没有父神的允许，是不会轻易插手奥林匹斯的斗争的。”
“那不愿发誓的？”
“有，基本都在塔尔塔罗斯地狱里关着……”
“艹！”
接连受挫，洛恩忍不住在心里爆出了一口国骂。
不得不承认，那个奥林匹斯的老毕登防备人的确有一手，几乎全方位堵死了那些对自己王权有所威胁的不稳定因素。
而这也正是宙斯的可怕之处。
他似乎什么都没说，却也似乎什么都说了。
他似乎什么都没做，却也似乎什么都做了。
一番微操之下，不光瓦解了雅典娜刚刚拼凑起的小团体，还给波塞冬释放了可以动手的信号。
甚至，连克里特岛求援和拉拢盟友的路，他都提前算好了，把这些退路一个个封死。
因此，就算是以智慧闻名的雅典娜亲自出马，面对那位奥林匹斯神王的手段，也只能碰了一鼻子灰。
不行啊，和波塞冬比起来，这个的段位实在是太高了。
而且，目前整个克里特岛能出的手牌都没几张，怎么可能玩得过那位坐拥整个世界的奥林匹斯神王？
眼见无能为力，洛恩只好悻悻趴在桌上，苦中作乐。
“所以，好消息是，您的那位父神越来越重视您了？”
听到那略带些调侃的语气，雅典娜没好气地轻哼。
“没办法，谁让泰坦的诅咒最有可能应验在子孙的血脉中？相比与同辈，子嗣才是应该首要提防的目标。”
随即，她顿了顿，忍不住瞪了对面一眼。
“而且，拜某个人所赐，那位海神陛下失去了一半的父权，未来的夺权基本宣告无望。既然对自己的王座没什么威胁，父神当然愿意让我的那位叔叔出出气。”
“那能不能讲和？”
“伱说呢？”
面对着雅典娜幽幽的凝视，洛恩当即将脸一板，飞起一脚，踹向了趴在桌下的那条狗子。
“都怪你！坏了女神大人的大计！”
看到那将黑锅甩给狗子的无耻行为，众人齐齐送上了鄙夷的目光。
“那接下来该怎么做？克里特岛孤立无援的消息恐怕不久就会传到波塞冬的耳中！”
美杜莎走上前来，认真询问。
“削减海防！”
“全民庆祝！”
雅典娜和洛恩不约而同地作出回答，随即四目相对，各自看出了彼此眼中的欣赏。
“好诶，又可以玩了！”
“这次我要座最大的花车！让这些愚蠢的凡人，都臣服在本女神的美貌之下！”
尤瑞艾莉和斯忒诺满脑子都被“庆典”二字占据，不由眉开眼笑地欢呼。
“不是在说对策吗？”
赫斯提亚的表现，依旧淳朴简单。
而经历了短暂的思索之后，美杜莎也抬起了头，则是若有所思地开口。
“疑兵？”
看到美杜莎的反应，雅典娜和洛恩不由露出一丝欣慰和心酸。
家里这块贫瘠的土地上，终于长出了一颗好笋。
当然，这不仅仅是洛恩和雅典娜的功劳，也和美杜莎自身热爱看书，不断学习，努力融入人类社会有关。
看到美杜莎只是猜出了个大概，仍旧有些半知半解，洛恩主动开口说明。
“波塞冬刚经历了一场大败，神权不稳，而且又是被埋伏的结果，所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，吃了这么多次亏，他也该长长记性了。”
“……所以，克里特岛的表现得越是没有防备，越是放松，波塞冬就越是怀疑里面会不会有陷阱等着他。”
雅典娜旋即补充，将自己和洛恩殊途同归的对策，讲述给美杜莎听。
而美杜莎听的也很认真，自从被克里特岛的人们尊为蛇之女神后，她就萌生一种想要好好守护这片土地的保护欲，并不断地为此作出努力。
“但假的终归是假的，就算能骗得了波塞冬一时，也不可能一直瞒下去吧？如果时间一久，他真的发现了克里特岛的虚实，选择强攻怎么办？”
“躺平……”
“自求多福……”
此时，桌前的雅典娜和洛恩看向彼此，四目相对。
他们又一次，作出了相似的回答。
只是这次，他们都有些无可奈何。

第133章 牛头人之魂熊熊燃烧！
一连半月，克诺索斯城都沉浸在欢快和轻松的氛围中。
耕种、贮藏、酿造、买卖……平凡而普通的人们继续着原有的生活轨迹，都在期待着未来更好的年景。
他们不懂神权的争夺，不懂信仰的冲突，脚下的几亩土地和家中的一盏灯火，便是他们的全部。
他们不懂上头所忧虑的军国大事，只知道在大母神雅典娜与书记官洛恩大人的治理下，越来越多的财富正流向克里特岛，自己的日子也在一天天变好。
因此每个人脸上洋溢的笑容，真挚且热情，没有一丝扮演的痕迹。
似乎是由于这种真实感，海面上始终风平浪静。
而有了雅典娜上岗代班，洛恩也得以从繁忙的政务中抽身，继续暗中发展他的酒神教，从人类的欢乐之中汲取信仰。
和奥林匹斯的那些脱离世俗的【天上之神】不同，他是人间之神，生来便兼具着神性与人性，经历死亡与重生，最终因人的信仰与追求而升格。
所以，凡尘才是他扎根和壮大的土壤。
而对于这种光明正大挖墙脚的行为，雅典娜则是睁一只眼闭一只眼。
毕竟，在痛苦的生活中追求欢乐，是人的本性，也是他们继续坚持活下去的动力。
而作为灶神的从神，他挖的最多的，也是姑姑的墙角。
那位炉灶女神都不在乎，她又何必多此一举呢？
有了两位女神的撑腰与适合发展的土壤，经过洛恩魔改后的酒神教，得到了飞速的发展和扩张，很快在克里特岛传播开来，信徒百倍激增。
【欢愉】的概念和【酒神教】影响力也随着米诺斯船队的远航和【酒】的传播，扩散到希腊的各个城邦，并获得了一大批潜在的拥趸。
——越是底层，对这份信仰越是坚定和纯粹。
毕竟，相比于那些【生而拥有】的神血贵族，【欢愉】对于【一无所有】的底层，更加稀缺，也更加珍贵。
随着信仰之力急剧壮大，并源源不断地流向洛恩的体内，他的神性变得更加凝练，神格也得到了充足的滋养，那一点点累积的空白，很快就可以让他凿刻下第二道神律。
不过，摊子大了，班底草创，很多事情都需要他亲力亲为。
忙着增强自身，还要顾及海上动静的洛恩，难免有些力不从心。
于是，他干脆通过醉酒入梦的方式，把一部分的职权交给小姨子费德拉，让这位米诺斯王喜欢折腾的爱女，替他远程打打工。
而为了保证这小丫头的安全，洛恩又废物利用，把洗脑成功后的微风女神奥拉，扔进了酒神教，让她成为酒神狂女的一员，负责保护那位目前的酒神教祭司长费德拉。
本来，这位口出狂言的狩猎宁芙没被阿尔忒弥斯弄死，还能留在克里特岛修养，就是因为那位狩猎女神需要个由头，来时常光顾克里特岛，和他幽会。
但眼下，几次三番都联系不上他的小月亮，洛恩估摸着这次阿尔忒弥斯也指望不上。
于是，本着不浪费的原则，好歹有神灵实力的微风女神奥拉就被他拉来当帕鲁。
反正按照阿尔忒弥斯的意思，这女人侮辱了他，作为惩罚，从此以后就是他的私有物了，想怎么处理就怎么处理。
——既然能用又好用，那就直接用到死吧。
——好好打工，你这是为了人类的解放事业而斗争！
某位邪教头子一边抛出光明正大的理由，一边毫无怜香惜玉之心地决定了那位微风女神未来护教法王的命运。
不过，即便用上了目前的所有手牌，洛恩还是感觉力不从心。
——无论是面对教派的发展，还是面对克里特岛的局势。
看来，要尽快发展自己的从神才行。
洛恩如此想着，克里特岛土生土长的牛头人之心又开始蠢蠢欲动。
——阿芙洛狄忒麾下的美惠三女神、阿波罗麾下的缪斯九女神和医神、阿尔忒弥斯麾下的潘神……
——我的，这些都可以是我的！
然而，想法虽然美好，在希腊神代实力却至关重要。      现在作为新晋神灵的洛恩，还没有资格去挑战那群主神的权威。
当然，远水解不了解渴，虎视眈眈的波塞冬也不会给他安心发展的机会。
很快，原本风平浪静的大海，就开始逐渐变得阴晴不定。
短短几天时间，克里特岛的出海船只，便接连沉没。
有的是因为海雾触礁，有的是被风暴撕碎，有的是遭遇了海兽……
紧急赶往家中的洛恩和雅典娜对了个眼神，不约而同地心下一沉。
——波塞冬，起疑了。
如果只是海雾和风暴还可以归结为意外，但海兽重新出现在俄刻阿诺斯外海，以及海中老人涅柔斯向他们保证过的安全航线，并袭击了正在航运的船只，这就有些耐人寻味了。
显然，这是那位海神陛下的试探。
至于作为担保人的涅柔斯会不会因此收到誓言的反噬，抱歉，这可不在那位海神陛下的考虑范围。
为了能登临权力的顶峰，他连亲兄弟都想宰了，区区一個老丈人，又算得了什么？
看着远方海面上不断积聚的乌云，洛恩回过头，仍不死心地询问。
“真的没有别的路吗？”
“我去找过德墨忒尔姑姑，但她前往了冥界，去探望自己的女儿珀耳塞福涅……”
“还真是滴水不漏啊，不用说，肯定是那位神王陛下允诺的吧？”
“嗯……”
雅典娜和洛恩看向彼此，陷入了长久的沉默，然后共同发出了一声叹息。
时间，不多了。
一切果然他们预料的那般，出海遭遇事故的船只越来越多，台风、暴雨、地震等等灾害爆发的频率，也越来越高。
甚至，原本被驱逐到内海的兽潮，也重现出现在了外海区域，并越聚越多。
渐渐地，连普通的米诺斯人都嗅到了一种山雨欲来风满楼的危机感，开始默默准备存粮和草药。
终于，洛恩等来了结果。
但不是来自于海上，而是来自于脑内拨转的偶然性之骰。
祭台之上的十二面骰幽幽转动，代表波塞冬的3条海浪线和代表雅典娜的5道蛇纹，接连浮现，并随之转化为三道黄金神谕。
“亵渎其一：选择协助智慧与战争女神雅典娜，对抗即将到来的海上灾变，成功将随机谋取波塞冬的一次神权祝福。
亵渎其二，选择协助海神波塞冬，提前引导米诺斯文明走向终局，成功将随机谋取雅典娜的一次神权祝福。
亵渎其三：选择同时对抗雅典娜和波塞冬，湮灭智慧的火种，崩落海神的荣光，让米诺斯人哭泣，让亚特兰蒂斯沉没，成功将同时谋取一次雅典娜和波塞冬的神权祝福！”
看到那如出一辙的三道命运分岔，洛恩不由脸色微变，心中的那抹侥幸是彻底死了。
望着海上势不可挡的风暴和城中惶惶不安的凡人，他陷入了良久沉默。
这次，究竟选哪边？
是遵循既定的定数之命运，还是螳臂当车的继续顽抗？
终于，不知是想到了什么，洛恩勾起唇角，猛地爆发出一阵欢愉的大笑，眸中一抹疯狂闪烁，答案脱口而出。
“——我选3！”
与此同时，脑内的前两项神谕自动消散，仅留下最后一道，向命运和顽抗共同发出戏谑和嘲讽。

第134章 请陛下献头
“发生什么事了？这么开心？”
楼下，听到动静的赫斯提亚走上阳台，看向站在栏杆边缘放声大笑的洛恩，不禁满脸诧异地询问。
眼下大敌将至，坏消息又接踵而来，整个克里特岛都沉浸在一片愁云惨淡中，她实在想不通有什么值得高兴的事情。
“没什么，只是想通了一些事情。”
洛恩回过头，露出淡淡的笑容，随即活动了下有些僵硬的腰肢，起身走下阳台。
“走吧。”
“去哪？”
“克诺索斯王宫，我要去见米诺斯王。”
洛恩幽然沉吟，灼灼的双目遥望向克诺索斯城中那宛如擎天巨柱的巍峨建筑。
一刻钟后，疾驰的青铜马车驶向王宫。
沿途被暴雨肆虐后的城市街道，湿滑黏腻，到处都是污泥和积水。天空布满雷霆与风暴，即便是正午也看不到几分亮光。
来自天空和海上的风暴，似乎一并朝着这座城市，朝着那辆马车碾压而来，势不可挡。
看到车上之上闪烁的符文徽记，守在王宫的神血禁卫军纷纷让开道路，恭敬地低下头颅放行，直到车驾消失在视野之中，他们才缓缓地将头颅抬起，继续坚守着各自的岗位。
而随着青铜马车停稳，走下车的洛恩尚未迈入殿门，就听到了里面一阵嘈杂的议论。
“王，沿海水位暴涨，不断向近岸冲刷，已经先后淹没了诺西亚和吉多斯的外墙！”
“基多尼亚到克诺索斯的中部平原地区，已经沦为一片泽国，大半的葡萄苗和粮种已经涝死亡！”
“克诺索斯的排水系统也已经超负荷运转，三天内有超过127处房屋坍塌，两侧城墙另有不同程度的软化！”
王宫之内，负责各地信息汇总的神殿祭司和负责驻守沿海防线的城防军信使，相继报告糟糕的状况。
躺在病榻之上的米诺斯王，认真聆听，即便身体和精神已经双双步入风烛残年，但统治克里特岛几百年的积威，还是让他有种不怒自威的气势。
自然，也不会有人去在意这位国王陛下的身体状况。
情况很糟。
值得庆幸的是，克里特岛地形复杂，克诺索斯城地势较高，且米诺斯人也熟悉俄刻阿诺斯之海阴沉多变的天气，因此目前连绵的大雨和海上风暴，尚且没有造成太过严重的人员伤亡。
但即便如此，航道被切断，海潮步步紧逼，克里特岛面对的形势也相当严峻。
而且，不同于上次的兽潮，这回是波塞冬亲自出手。
仅仅海潮、风暴、大雨等等天气因素，就几乎废掉了米诺斯人耗费数月心血，全力打造的沿海防线。
“昨天我和伙伴们登上瞭望塔，在近海发现了不少海兽的踪迹。”
四女儿费德拉忍不住插嘴，努力表现自己的忧国忧民。
“嗯，沿海防线今天陆续遭受了海兽的三波袭击，虽然数量不多，但这是个相当危险的信号。”
二女儿阿里阿德涅则趁机上前补充，一脸严肃和担忧。
然而，在这对女儿不知有意，还是无意的补刀下，原本还勉强绷得住的米诺斯王，一口气没缓上来，接连发出了阵阵剧烈的咳嗽声。
一时间，场上的祭司和将军们看向米诺斯王的目光，少了些许敬畏，多了一抹茫然和惶恐，场上的气氛也随之跌入冰点，变得压抑而沉闷。
这场仗，真的能打赢吗？
每个人经历了认真的思索后，心情不约而同地坠入谷底。
看到祭司和将军们脸上那不安的神色，米诺斯王眸中透出更加浓重悲哀与不甘。
本来，他的身体已经不适合露面。
但雅典娜殿下今天一早，就又去了趟奥林匹斯，试图寻找父神宙斯，进行调停。
为了能安抚祭司和将军们的心态，他决定短暂出面，履行一下自己身为国王的职责。
然而，局势远比他想象的更加恶劣，几乎已经到了不可挽回的地步。
同时，他也因为不慎动了气，当众暴露出了自己虚弱不堪的一面。
“轰！”
正当王宫中气氛愈发压抑之际，城外传来地面的震动和人类的哭喊声。
几只变色的拉弥亚，借着雨水的掩护游上岸边，挥爪将清查排水的两名士兵和来往运送物资的几名平民，拦腰斩断。
花花绿绿的脏器顿时从半截的身躯中滚落泥水中，凄厉的惨叫之下，殷红的血迹，迅速扩散。
永远无法饱腹的贪欲之蛇女，当即俯下身子，啃食起地上的新鲜血肉。
几个尚未断气的受害者，眼睁睁看着自己的脏器被掏空，血肉被撕咬，不由发出了凄厉的惨叫。
“又有海兽登岛了！”看着那从阿里阿德涅公主手上星盘内映照出的血腥场面，众人脸上不由浮现出一丝惊容。
“嗖！嗖！嗖！”
正在此时，殿外象棋沉闷的弓弦颤鸣，三道破空的银色箭矢如流星般贯穿长空，而后斜斜坠落，并迅速分化出相同的六支，形成小规模的箭雨，直接将趴在地上大肆进食的几只拉弥亚牢牢钉在地上。
紧接着，一道修长的身影单手持弓，伴随着凛冽的狂风踏进正殿，冷冽地审视着殿中的几位祭司和将军。
“慌什么？你们猎杀过的海兽难道还少吗？别告诉我你们手里的家伙，现在只能用来烧火！”
但凡被那双眸子注视的人，都不由羞愧地低下了头，为自己刚才的失态感到可耻。
“沿海防线守不住，那就后撤，根据瞭望塔的索敌信号，依照地形梯次阻击！再不行，就多派些人手，增加巡逻批次，务必不留监视的死角！”      “如果需要独当一面的战士，就去借调神血禁卫军，需要随行的施法者，就去找神殿。陛下和女神还用不着他们守卫！”
“另外，我记得女神殿下掌握着导引航海的神权，所以神殿里面似乎也有专精天象魔法方面的女祭司，让她们主持秘仪，尽快驱散这场暴风雨。”
洛恩虽然语速极快，却字字清晰。
不过在看到祭司长脸上的一抹难色，他略微缓和语气，放宽要求。
“知道你人手不够，我会吩咐安娜她们帮忙，到时候就算不能驱散天上的雨云，一定程度削弱这些不利因素也行。然后把克诺索斯城附近的区域清查一遍，免得又有什么海兽混进来……”
两位公主和一群将军、祭司们纷纷点头。
临末，洛恩语气软化，云淡风轻地挥了挥手。
“事情还没到不可挽回的地步，急着操什么心？有这功夫，我还等着来年让你们请我尝尝新酿的酒呢。”
众人闻言，不禁莞尔一笑，回想起酒神节的盛况和放松，脑内不由泛起了意一丝期待，原本阴郁的心情顿时好上了不少。
眼见众人的脸色好转，洛恩再度开口。
“去吧，听命行事，做好自己的本职就行。”
“遵命，书记官大人！”
顿时，场上的众人仿佛找到了主心骨，用力捶胸，高声应答，随后相继领命离去。
自从米诺斯王卧床的数月以来，他们已经习惯于听从这位书记官的命令。
而一次次的成功经验和女神的青睐，也让他们相信，自己会在这位书记官的带领下，又一次取得成功。
随着殿内的嘈杂渐渐归于沉寂，卧榻之上的米诺斯王望了眼空空荡荡的大殿，苍白的脸上浮现出一丝落寞和苦涩。
他是真的老了，不服不行。
但旋即，老人的眸子看向了殿前的那道身影，欣赏和满意之色浮现。
不过至少，他的眼光不错，选对了人。
洛恩四处张望，环顾一周，没有看到本应该在此勤政的雅典娜，不由有些困惑。
“女神大人呢？”
“去了奥林匹斯……”
“还不死心吗？”
洛恩摇了摇头，对雅典娜的最后尝试，不抱任何希望。
如果宙斯真的愿意出手干预，主持公道，那他就不是宙斯了。
米诺斯王闻言，脸上的沉郁更加浓重了，眸中微弱的亮光也随之熄灭，最终长长叹了一口气。
“所以，我们输定了？”
“你想赢吗？”
洛恩直视着那双苍老的眼睛，充满诱惑性地开口，
“……彻彻底底赢波塞冬一次！”
而几乎是瞬间，卧榻上病恹恹的米诺斯王便如同逢春的枯木一般，豁然坐起身，眸中爆发出炽烈的渴望，毫不犹豫地重重点头。
“想！做梦都想！”
洛恩没有正面回答，反而幽幽地问出了一個问题。
“但如果这个代价，是你的生命呢？”
“你想要我的命？哈哈哈哈，只要我有的，你尽管拿去！”
米诺斯王闻言，不仅没有愤怒，反而爆发出了爽朗的大笑。
但越是如此，洛恩越是无法下定决心，再度张口反问。
“伱确定？”
“这有什么好犹豫的！”
米诺斯王大手一挥，目光无比炽热。
“如果能赢一次，我愿意付出任何代价！”
随即，似乎是为了安抚眼前的洛恩，他笑着拍了拍自己瘦骨嶙峋的胸口，半是感叹，半是坚定。
“以前这副身体，可是拉开强弓，徒手搏杀海兽的，现在我连上下床都需要别人的搀扶，反正都已经就是快要死的人了，多活几天也不过是苟延残喘。用自己剩下的半条命，去换取一个赢的机会，去为子孙后辈争取一线生机，我求之不得！”
说罢，老人转过头，目光灼灼地看向了床前的那道身影，
“所以，你有办法让我赢？”
“之前只有三成把握，不过加上你，现在有八成胜算。”
洛恩如实回答，随即望着在这个世界上，自己同父异母的兄弟，眸中闪过一丝复杂。
“不用犹豫，也不用后悔，想做什么就去做，无论成功与否，我都要谢谢你！”
浑然不知这份血亲关系的米诺斯王，抬手拍了拍洛恩的肩膀，目光真挚而炽烈。
“因为你不仅担起了我应该承担的责任，替我守护了克里特岛，还让我在有生之年，不去老死在病榻之上，而是能够和那位海上的宿敌，再来一局！”
随即，老人扬起那只枯瘦的手臂，朝着远处的海面和天空抓去，五指紧握，青筋绽起，如同在与无形的命运博弈。
“这次，我要赢他半招！”

第135章 我们中出了一个叛徒（34k）
“你想做什么？不如先说给我来听听。”
正当洛恩和米诺斯王秘密达成某种共识之际，一只雪白的猫头鹰从天际俯冲，灵巧的飞入大殿，化作了那位智慧女神的身影。
从她眸中有些阴郁的表情来看，这次前往奥林匹斯求助，多半又是徒劳无功。
否则的话，这位自诩智谋无双的高傲女神，也不会在只听到只言片语后，就主动向面前的洛恩问计。
而对此，洛恩并没有直接作出回答，反而看向了雅典娜，意味深长地询问。
“先提个问题：为什么我们非要守在克里特岛？”
雅典娜皱了皱眉，思索片刻后，认真回答。
“因为这是米诺斯人的根基，是我最重要的领地。”
“那你能守得住吗？”
洛恩直视着雅典娜的明眸，当着米诺斯王的面，问出了个有些诛心的问题。
这位智慧女神沉默良久，最终眸中的目光暗淡了下来，摇头发出一声悠长的叹息。
“不能……”
如今克里特岛的局势已经糜烂到无可挽回的地步，米诺斯人面对的不仅仅是俄刻阿诺斯之海上的那位霸主和他的大军，还有奥林匹斯山上那位偏帮的父神。
即便雅典娜自诩拥有无穷的智慧，但在没有棋子可用的前提下，也难以逆转大局。
虽然心高气傲如她，不想承认这一结果，但事实就是事实，无可争辩。更瞒不住眼前这个几乎和她一样聪明的小家伙。
此刻，得到了确切的答案，洛恩悠然开口。
“既然守不住，那为什么不退后一步？”
“你让我逃？”
一瞬间，雅典娜被激怒了，明眸中爆发出凌厉的气势。
她是执掌着胜利的军神，无论面对何种强敌，还从没有胆怯遁逃的先例。
“不不，我说的是‘退’，而不是‘逃’，这可不一样。”
洛恩摆了摆手，认真重申。
雅典娜对此却嗤之以鼻，明眸闪烁。
“少跟我玩文字游戏，今天能退出沿海防线，明天就能退出克诺索斯城，再然后就可以退出克里特岛。我们一旦溃败，海洋众神立马就能压上来，而在亚特兰蒂斯人的强压下，米诺斯人也根本没办法重新夺回失地，这不叫逃叫什么？战略转进？”
撤退分两种，有序撤退叫保存有生力量，战略转移。无序撤退叫溃败，或者溃逃。
对于这些，身为军神的雅典娜自然无比熟悉。
眼见生性好强的雅典娜如此反感这个话题，洛恩只好无奈举起双手作投降状，转而换了個方式询问。
“好好好，那咱们换个话题，如果波塞冬攻占了克里特岛，他的下一步是什么？”
“以克里特岛为跳板，征服希腊诸城，侵蚀大地的神权。”
“然后呢？”
“积蓄力量，准备夺取奥林匹斯的至高神座。”
雅典娜不假思索地作出回答，对于这些可能性，她心中早已推演了无数遍。
洛恩点了点头，继续询问。
“那你觉得，那位神王陛下会给他这个机会吗？”
“不会！”
雅典娜毫不犹豫地摇头，并根据自己对于那位父神的了解，给出了最有可能的分析。
“他会率先将危险扼杀在摇篮里！”
洛恩听到这个答案，脸上浮现出一丝笑容。
“那么，事情就很明显了。波塞冬最终的目的是染指奥林匹斯的至高神座，那位神王的目的则是要铲除一切危害到他统治的不稳定因素，这里好像和我们没什么关系？既然如此，为什么就不能后退一步呢？”
恍然间，雅典娜的明眸一亮，脸上不禁若有所思。
“你是说……”
“把位置空出来，让他们去打对台戏！”
此时此刻，洛恩图穷匕见，眸中一片不怀好意的阴幽。
“你想把父神拉下场，让他去对付我那位叔叔？”
雅典娜顿时有些意动，但随即认真想了想，却又摇了摇头。
“你想的太简单了，父神没那么容易下场，。”
“未必！”
洛恩不以为意地笑了笑，愉悦地勾起唇角。
“只要克里特岛输的足够惨，亚特兰蒂斯足够强大，你觉得那位神王陛下能坐得住吗？”
“……”
雅典娜眉心紧蹙，脑内繁杂的思绪纷呈，迟迟没有开口。
洛恩依旧毫不在意，继续开口询问。
“只要不费吹灰之力扫平克里特岛，拔掉这挡在身前的颗钉子，打开俄刻阿诺斯之海通往大陆的门户，海洋的神权就会空前壮大，即便丧失了一半的父权，波塞冬也未必没有染指那张王座的能力，所以，伱认为那位神王陛下会等到那一刻吗？”      “不会！”
这次，雅典娜的回答坚定而清晰，脑内想起了她那位被吞噬的母神，明眸中泛着一缕深深的冷意，给出之前一样的答案。
“他会把危险全部扼杀在摇篮里！”
“而且，是宁杀错勿放过……”
洛恩嗤笑着补充，同样想到了那晚漫空的雷霆，和刚出生就夭折的另一个“自己”。
此时此刻，雅典娜已经明白了洛恩的真正用意。
“所以，你想让我放弃克里特岛，选择退让？”
“不光要退，而且还要退的惨烈凄绝！”
说话间，洛恩的脸上浮现出了一抹深深的嘲讽。
“既然那位神王陛下想要借着波塞冬的手，来削弱你的力量，那就随他的愿。我们彻彻底底的败一场，把对峙的舞台，让给他们两兄弟。”
“父神没那么好骗……”雅典娜依旧有些怀疑计划的可行性。
洛恩叹了口气，声音随之转低：“所以，我们需要一场真真正正的败北，还需要一枚足够份量的弃子。”
雅典娜抿了抿唇，表情同样有些阴郁。
“份量重到……让任何人都不会怀疑这场惨败的真实性……”
与此同时，四道目光齐齐看向了场上的那位老人，流露出复杂的神色。
“原来要我这半条命，是为了这个？”在近乎明示的解答下，米诺斯王顿时明白了自己真正的用途，随即爆发出爽朗的大笑，“能一次性把两位主神拉下场，这笔买卖值了！”
“不止！”
看到老人那决绝的态度，洛恩情不自禁地张口补充，道出自己所知的秘辛。
“近年来，听说那位神王陛下一直试图定位亚特兰蒂斯的所在，毕竟那些可都是大洪水中幸存下来的旧人类，有他们在，神王陛下怎么可能睡得安稳？所以，我怀疑，这场对局不仅仅是要削弱克里特岛，更是为了给那位神王陛下一个对亚特兰蒂斯光明正大下手的理由！”
随即，洛恩顿了顿，眸中闪烁着一抹冷冽的色彩。
“也就是说，波塞冬和他麾下的亚特兰蒂斯大军表现得越出色，越强势，他们距离覆灭也就越近了！”
如果自己没记错的话，在神话中，亚特兰蒂斯的毁灭，就是因为神王宙斯认为亚特兰蒂斯人太过于狂妄，不敬奉神灵，甚至想要统治世界，于是便发起一场地震，击沉了整个亚特兰蒂斯大陆。
更好巧不巧的是，亚特兰蒂斯的沉没和米诺斯文明的衰弱，时间极为接近。
钓鱼执法，谁不会呢？
此时，听到了洛恩的担保，忍受大半辈子屈辱，一心想让波塞冬在他手上跌个大跟头的米诺斯王，不由眉开眼笑，心情无比畅快。
“好好好！用我一个去换他们三方，更赚了！”
但听到破开眼下困局，需要付出如此惨烈的代价，雅典娜有些不忍。
“可这是米诺斯人的根……”
米诺斯王摆了摆手，似乎在勘破生死之后，显得更为洒脱。
“女神殿下，我们来自尘土，也终将归于尘土，只要有落脚的地方，哪里都可以成为了我们的根，人啊，没您想的那么脆弱，有水、有食物、有块落脚的地，我们就能活。
城市没了可以再建，圣火熄灭可以重燃，只要人还在，经历了几代的发展，我们未必不能重现克里特的辉煌。
而到那时，新的土地上，依旧会为您铸造神像，燃起信仰的火光！”
望着那风烛残年的佝偻身躯，作出这番虔诚而真挚的承诺，身为米诺斯人大母神的雅典娜不禁为之动容。
而随即，米诺斯王转头看向了一旁由自己亲自挑选的接班人，目光转而严肃。
“我会无条件配合你，但我也有两个要求。”
“您说。”洛恩竖起耳朵，恭敬聆听。
“第一，我的子民无罪，不该因为我的报复心，一起腐烂在海底，而新的火种也需要他们播撒下去……”
“放心，我都计划好了，在此之前，我会尽可能地把克里特岛的有生力量，分批次转移出去。”
听到洛恩信誓旦旦的回答，米诺斯王脸上的神情更加欣慰。
“第二，克里特的辉煌由我一手铸就，就算毁也要毁在我的手里！波塞冬想要征服克里特岛，想要征服米诺斯人，绝无可能！我要他就算登上这片土地，也什么都得不到，除了……我的尸体！”
“这是自然！没人能从你手里夺走克里特岛的辉煌，诸神也不可以！”
洛恩再次毫不犹豫的答应，这些都是自己已经考虑过的问题。
很不巧，他和米诺斯王一样，对那位海王深恶痛绝。
既然都被逼到了壮士断腕的份上，他怎么可能让身为始作俑者的波塞冬，讨得半分便宜？
站在一旁沉默了许久的雅典娜，听到此刻，终于忍不住开口提醒。
“你们未免也太自信了些？真以为私下的小手段，能逃得过诸神的感知？如果只是你们自毁，他们一定会发现设局的端倪……”
“的确，神性与神性之间存在差异，不是海洋神系亲自动的手，很容易引起怀疑。”
洛恩点了点头，表示赞同，但随即摊开掌心，脸上浮现出一抹愉悦的笑容。
“可倘若，加上这个呢？”
刹那，他的手上浮现出一团蔚蓝的光亮，照耀整个王宫大殿，温柔如水，深邃似海。
海洋神性！
而且是无比纯正，又十分接近波塞冬的海洋神性！
一瞬间，场上的雅典娜和米诺斯王面面相觑，难掩满眼的震惊，连带着看向了洛恩的目光，都透着丝丝诡异。
难道，我们之中出了一个叛徒？

第136章 五行缺德，命里欠揍（64k）
翌日，愤怒的咆哮响彻整个王宫大殿。
“我还没死呢！想让我向海上的那些外族低头？只要我活着就绝无可能！”
被再一次从各个城邦召回，前去王宫述职的五位王子，因备战消极，并试图劝阻克里特岛向亚特兰蒂斯人求和，引来米诺斯王大怒。
结果，那只暮年的雄狮气得直接终止了修养，冲出内殿，在大庭广众之下，抄着鞭子将五个儿子抽了个半死。
要不是场上身为祭司长的二女儿和将军们苦劝，米诺斯王差点直接将五個忤逆他的亲生儿子送去冥界。
但似乎是继承了老父亲那执拗的性格，大王子安德罗格奥斯即便奄奄一息，还是吐着血沫吐出肺腑之言。
“父亲，我们赢不了的，难道你要害死所有人吗？”
此话一出，众人心头凛然。
虽然随着局势的逐渐明朗，几乎每个人都曾想过这种可能性，不过充其量也只是想想而已。
但如今，连老国王的亲生骨肉都如此断定，克里特岛的未来，几乎可想而知。
“好好好！”
听到长子的辩驳，老人怒极反笑。
“你们想活，没人拦着！我给你们三天时间，立刻滚出克里特岛！”
随即，老人看向脸色变化的群臣，也毫不客气，再一次向臣下和国民，展示自己的强硬和固执。
“还有谁？但凡城中之人想走的，都可以随他们一起，我绝不拦着！以律令为证！”
虽然这位老国王素来执法严明，几乎从未违背过承诺。
但现场无一声回应，浑然每个人都是赤胆忠心的模样。
只是有些目光，却悄悄地瞟向了地上逐渐缓过气来的五位王子。
五人也并没有多说，在大殿之上郑重拜别了父亲，互相搀扶着，扬长而去。
入夜，数艘满载的大船便悄然下水，通过朝向背风港，驶离克里特岛。
在这之中，有大王子的家眷和亲信，以及其治下城邦中愿意追随他的民众。
据知情人士透露，他们去了帕罗斯岛，那是一座米诺斯王在外海征服的附属地。
随着大儿子叛逃的消息传入王宫，老国王在整整一天时间里都没有任何追究和惩处的意思。
他反而下令放开几处背风港口的戒严，一副听之任之的态度。
眼见有了兄长的表率，二王子卡特柔斯更是干脆，他不等夜晚降临，就带着大队人马，驶出港口，朝着米诺斯人的另一块海外属地罗德岛进发。
得到消息的米诺斯王如许诺的那般，同样不闻不问。
在两个成功案例的示范下，剩下的三位王子也紧随哥哥们的脚步，和那位固执的父亲决裂，就此告别这块米诺斯人祖祖辈辈生活的土地。
同样，一些心思不定的将军和大臣们，也悄悄地开始转移自己的亲眷与友伴。
而消息传到了民间，几乎是个人都能嗅到大厦将倾的气息。
在恐惧和求生意志的驱使下，大批的民众开始举家逃离。
见此情形，米诺斯王不仅没有追究，甚至又将开放港口的期限延后了两天。
一时间，克里特岛的人口急剧缩水，大大小小的船只如躲避海兽的鱼群般，朝着大陆和新的生存地迁移。
此刻，王宫大殿。
望着海面上穿梭如织的船队，以及整座岛上日渐稀疏的炊烟，王座上垂暮的老人不禁流露出淡淡的伤感。
这是他一点一滴建立起的国度，如今却也由他一点一滴摧毁。
没错，这场父子决裂的大戏，自然是他和那位书记官一手操办。
五个儿子之中，除了大儿子被告知了部分内幕，做了些配合，其余的都只是在遵照本心的驱使。
所以，大儿子安德罗格奥斯获得率先挑选米诺斯人外海属地的权力，并最终选择成为帕罗斯岛之王。
至于剩下的几个儿子，会怎么选择，会去哪里，那就全凭智慧和运气了。
孩子终会长大，即便是米诺斯王本身，也没办法永远庇护自己的这些子嗣。
而在大厦将倾之际，给他们留出一条生路，已经是他这个老父亲，对这些子孙后代最大的仁慈。
同样，对本该守土的王族都如此宽容，他自然也不会苛责那些逃离克里特岛的臣下和属民。
——没人有义务，陪他去死。
“父亲，您怎么又起来了？快躺下休息！”
此时，赶来王宫的阿里阿德涅公主，眼见风烛残年的老父亲，正赤着脚，独自站在宫门前，连忙小跑上前，将其搀扶到后厅的床榻上，并轻轻为他盖上被子。
不过，即便被二女儿按在了床上，老人还是不太老实。
“事情办的怎么样了？”
阿里阿德涅公主当即温声回复道：“您放心好了，该通知的都通知了，每家每户都没落下。”
“派舰队了吗？”
“派了，按您的吩咐，远远看着点。不过那里背离俄刻阿诺斯之海，又有克里特岛的海岸防线在前顶着，基本不会遇上什么海兽。”
“有备无患总是好的。”米诺斯王顿了顿，又继续追问：“到现在，人走了有几成？”
二公主闻言，顿时有些迟疑。
但在老父亲如炬的眼眸下，她无法隐瞒，还是老老实实地道出了事情。
“接近八成……”
“居然还能有两成人留下来，不错嘛……”
米诺斯王咧嘴一笑，自言自语。
听到老父亲这般言语，以为是反话的二公主，当即出声安慰。
“那只是其余城邦，克诺索斯城有超过三成人选择留下，愿意跟您站在一起，直至为这片故土，战斗到最后一息！我和妹妹们也一样！”
对于女儿的承诺，米诺斯王摇了摇头，笑而不语，只是望着那一寸寸落入地平线之下的夕阳，喃喃低语。
“已经五天了，该走的都走了……”
二公主感觉到老父亲话语中的伤感，唇齿翕动，想要再劝几声，但没等她开口，一只苍老的手却重重落在她的肩头。
“那么，明天午夜，你就带着你的两个妹妹，还有剩下的那些人，一起乘船离开，船上有我为你留下的三百名神血禁卫军，从今以后，他们都将听凭你的驱使。”
“……！”
听到米诺斯王的嘱咐，二公主脸色一变，先是茫然错愕，随即连忙跪下赌咒。
“父亲，我不走，我是绝对不会背弃您的！”
“我知道，你已经证明了自己对克里特岛的忠贞……”
老人点了点头，脸上露出宽慰的笑容，枯瘦的右手轻轻在女儿柔顺的秀发上抚摸。
“所以，我才将米诺斯人最纯净的火种，亲手交托给伱。”
恍然间，二公主脑内响起炸雷，近期发生的种种事情，逐渐串联起来，答案脱口而出。
“这是您一早就计划好的？”
米诺斯王微微颔首，苍老的眸子瞟向了角落中的阴影。
“要不，你来说？”
此时，在二公主错愕的目光下，某位不知何时隐匿于此的书记官，从阴影中走出，一边搀扶着米诺斯王躺下，一边悠然开口。
从幕后走向台前，洛恩稍作停顿，就将他和米诺斯王早在那晚就敲定的计划，向这位被蒙在鼓里的公主殿下，娓娓道来。
其实，这既是一场宽赦，也是一场考验。
放任五位王子、一批批臣属、上万民众逃离，的确是因为米诺斯王不想让这些治下的米诺斯人，为一场不可能赢的战争，白白牺牲。
但另一方面，他们也在借此筛选真正心智坚毅，有资格延续米诺斯文明的纯净火种。
而经过一轮轮淘汰，最终选择留下来的这批，无疑是最合适的人选，也是米诺斯王准备留给身为祭司长的二女儿，以及那位大母神雅典娜的礼物。
实际上，残酷一点来说。
以大王子为首的前几批人，看似占到了便宜，却在用生命来试探诸神的态度，并开辟出一条通往大陆的安全航道。
一旦事情不对，他们就是最先被舍弃的对象。
而能提出这个无良建议的，自然是某位五行缺德的腹黑书记官。
但最先出发的那群人足够幸运，他们并未引起诸神和海兽们的注意。
或者，渺小如蝼蚁的人类作何举动，对于他们来说，无足轻重。
当然，这些层面的博弈，不便说给眼前的二公主。
现在，她只需要明白，自己这一支和那群经受了考验后坚定不移的那群米诺斯人，才是真正被米诺斯王寄予厚望的火种。
但即便知道事情的原委，二公主还是心生迟疑。
“可是，父亲……”
“听话，这是女神的命令！”
老人打断了女儿的犹豫，面露严肃。
终于，在米诺斯王抬出雅典娜的名头后，身为女祭司长的二公主沉默片刻，随即换了个问题。
“如果，是他们不肯跟我走呢？”
“那就给他们灌酒，把他们打晕，挨个扔上船！”
洛恩对此早有准备，上前给这位祭司长支招。
二公主摇了摇头，再度反驳。
“但如果就算这样，还是有人不肯走呢？”
“那就……”
洛恩刚想开口，肩膀便被一只枯瘦的苍老手臂按住。
床头的米诺斯王挺身坐起，绷紧脸上的褶皱，肃然开口。
“那就让我来守护他们，到最后一刻！”
“……”
听到那话语中不容置疑的决心，二公主没有反驳，默默点头，最终接受了来自父亲的安排。
第六日清晨。      轰隆隆！
数以千计的紫白色的雷霆，从一个又一个的云层炸开，在无边无际的夜幕中，或穿梭游走，或垂直劈击，恍若降世的怒龙。
透过雷电的微光，依稀可见，大雨依旧倾盆而下。
海面的高度升高了近百米，汹涌的浊流已经将外围的沿海防线和半个岛屿完全淹没，连克诺索斯城近日来不断加高加固的城墙也差不多快被吞并。
一道又一道的飓风，在波澜起伏的浪涛中，交叉斜扫，翻卷肆虐，贯通天地，和密密麻麻的雷光，交相辉映。
短短半个月不到，米诺斯人就见证了外面的世界，彻底沦陷的过程。
“当！”
伴随着清脆的鸟鸣，激越的敲击声从大神殿中传来，
璀璨的光轮随着星光的映衬，熠熠生辉，向黑夜投射出漫天的星图和天体轮廓，隐隐有八十八个之多。
时隐时现的金色光纹，带着奇特的韵律，在四周荡开涟漪，最终蔓延至克诺索斯城外侧，倾泻而下。如同一顶罩住这座要塞都市，缀满流苏的美丽华盖。
而那些原本从俄刻阿诺斯之海上飘来的大团雨云和风暴，被驱逐出这片黄金星光所庇护的范围，只能在几十里外徘徊涌动。
甚至，连地上那些泛滥的洪水，都只得后退绕行，而无法侵蚀进其中一分一毫。
一刻钟后，一身戎装的雅典娜从大神殿中走出，来到了王宫中，严肃提醒。
“时间不够了，估计撑不到晚上，让他们立刻出发，远离克里特岛！”
洛恩当即点头，随后以“送温暖”为名，将一坛坛温热的葡萄酒，派遣神血禁卫军和祭司们，挨家挨户送给那些还坚持留守在克诺索斯城中的米诺斯人。
由于大部分米诺斯人已经逃离，剩下的人也本能地朝着能够提供安全庇护的克诺索斯城聚集。
因此，基本除了这座王城之外，外面的城邦和乡村早已空空如野。
如此一来，这倒是给了己方集中撤离的便利条件。
很快，几杯酒下肚，饮用者们纷纷面红耳赤，全身燥热。
紧接着，他们便不胜酒力的侵蚀，昏昏沉沉地睡去。
洛恩当即招呼手下的神血禁卫军和残留的城防军，将一个个昏睡的米诺人火速运送上事先准备的一艘艘米诺斯战船内。
直至接近傍晚时分，所有清醒的人手加班加点才勉强将这些被灌醉的米诺斯人搬运完。
而当一切准备就绪，垂暮的老人手持青铜长矛，站在王宫大殿之前，望着集结于此的上千名神血禁卫军和城防军，目露感慨，放声高呼。
“辛苦你们能坚持到现在。
本王对这点感到无上喜悦和欣慰，至少这条路并非只有我一人独行。
实际上，早在昨天，本王就亲口告诉过你们。
无论如何挣扎，克里特岛都会毁灭。
这是无法违逆的神意，也是不可撼动的命运。”
士兵们静静聆听着，神色没有丝毫的改变。
米诺斯王环视着沉静的广场，肃穆开口。
“那么，再重申一次，该如何迎接终焉，本王不会强制你们。
可以选择放下武器，就此逃跑。
可以选择坐上最后一班渡船，守卫米诺斯人的火种。
可以选择醉生梦死，狂欢到最后。
还有人要退出吗？”
此刻，远方的海面上已经出现了成群结队的海兽，以及一位位驾驭着风暴和怒涛的海上神灵，密集如瀑的大雨也透过逐渐撕裂的黄金屏障，砸在士兵们肌肤和盔甲上，发出叮叮当当的清脆声响。
但整个广场，依旧寂静无声，没有一个人挪动脚步，也没有一个人发出丝毫的声音。
他们的亲友已经登船，他们的子女就在身后。
眼前再也没有什么阻止他们亮出锋芒，就像一把失去刀鞘的刀，可以毫无顾忌地挥斩向前方的目标。
米诺斯王微微点头，目光幽深而沉静。
“看来，你们所有人都表示要战斗。
在知悉这个结局的前提下，依然决定与之抗争。
何等愚蠢的行为，何等惊人的勇气，这恐怕是连缪斯也无法谱奏的颂歌！
那么，米诺斯人最后的精锐，现在听好。
立刻登上城墙，拿起你们武器，为我战斗到最后一刻！”
雨幕中的老人深吸了口气，枯瘦的右手高举手中的长矛，干瘪的胸膛中发出狮子般的怒吼。
“——吾等将于此刻否定诸神的决意，和所谓的命运搏斗！”
轰隆！
整座岛屿剧烈颤动，远方夹杂着碎石、树木、动物尸体的泥流，层层推进而来，掀起高达百米的巨浪。
那挡在路径上的克里特岛城邦，如同巨人指掌覆盖下的积木。
仿佛诸神在愤怒，命运在嘶吼。
但广场上的士兵高傲地挺起胸膛，岿然不惧，手中的长矛顿击向地面，口中爆发出山崩海啸的呐喊
“战！战！战！”
随即，仅存的数千人默契地登上城墙，配合自愿留下的祭司，开启魔法阵，将克里特岛上最后的光明点燃，迎接那来自海面上的冲击。
与此同时，避风港中
临行在即，祭司长阿里阿德涅终于忍住张口询问，满目迷茫。
“女神大人，我们该去哪儿？”
雅典娜对此早有计划，酝酿已久的答案，脱口而出。
“雅典，那里的国王会收留你们，我曾将蛇之神性赐予他们的始祖，并助其建邦。”
洛恩闻言，若有所思。
传说中雅典的第一位国王刻克洛普斯，拥有人的身体，蛇的尾巴。
而在刻克洛普斯统治期间，雅典娜和波塞冬都想成为雅典的守护神，他们同意各自给雅典人一份礼物，由刻克洛普斯挑选他们更喜欢的一份。
波塞冬用三叉戟刺卫城的岩石，出现了一口泉；但泉水是咸的，人们认为没多大用处，而雅典娜用胜利之枪刺入岩石，使其长出一棵橄榄树。
刻克洛普斯判定橄榄树是更好的礼物，因为它带来木材、油和食物，因此他接受雅典娜成为当地的守护神，雅典因此得名。
除此之外，雅典的第四任国王埃里克托尼俄斯，传说是火神赫菲斯托斯和大地所生的子嗣，也曾被雅典娜细心抚养并教导。
在这之后，第五任国王潘狄翁，第六任国王埃勾斯，第七任国王忒修斯都或多或少得到过雅典娜的帮助和启示。
其中忒修斯还是将克里特公牛献祭给雅典娜，并将祭司长阿里阿德涅带到雅典的人。
而相传，迈锡尼文明和雅典文明的繁荣，正是因为在天灾中外逃的米诺斯人，为其带来了文明的火种。
所以根据以上的这些线索，足以证明雅典娜早就看出了克里特岛的颓势，并提前有所准备。
但如何取舍，她一直没能下定决心。
此刻，这位智慧女神顿了顿，随即咬破指尖，甩出一缕金红色的血珠，融入这位女祭司长的额头，沉声嘱咐。
“从现在起，忘掉自己原有的身份，以后你们就是筑城者潘狄翁的血脉！”
洛恩暗暗点头，据他所知，希腊神话中的潘狄翁好像不止一个，他的旁支血脉真真假假到底有多少也无从考证。
所以，只要有雅典国王的背书，这是最容易套用的身份。
紧接着，雅典娜看向了站在阿里阿德涅公主身后的戈尔贡三姐妹，目光最终落在美杜莎胸前那枚有着青铜蛇纹的徽章，拉起她的手，指尖在徽章上轻轻划动，原本单纯的蛇纹，化作了蛇发女妖的形象。
“这个，就是你们的家族象徽，她就是你们的先祖，其名——帕拉斯！”
看到眼前的一幕，洛恩的大脑顿时有些宕机。
——雅典广泛流传的蛇发女妖象徽。
——雅典娜传说中的伙伴，拥有海洋神性的少女帕拉斯。
——本该被拐走的两位公主，主动前去雅典耕耘。
一切的表象看似没有改变，但一切的内核却又都面目全非。
短暂感慨了几秒后，洛恩也将赫斯提亚送上了船。
登上甲板的炉灶女神几次回头，欲言又止。
“你不能留下，这改变不了任何结果，还会进一步引起那位陛下的忌惮，所以，保护好他们就行！”
洛恩作出理性地分析，沉声劝告。
赫斯提亚虽然不情愿，但却是听劝的人。
她最终还是乖乖点头，坐回了船舱，等待着战船启航。
两人并肩而立，目送数艘满载的战船关闭舱门，驶离作为焦点的克里特岛。
“轰！轰！轰！”
天空雷霆赫赫，地面的浊流如同万马奔腾。
此刻，雨急，风狂！
十二道飓风裹挟着水浪泥流，席卷而来，几乎将那片天地割裂。
漆黑的乌云遮天蔽日，将最后一点星光吞没，黑压压倾轧而来，
密密麻麻的雷蛇穿梭游走，不断朝着地面蜿蜒炸开，使得大地翻卷颤动。
但一道闪烁着微光的高墙和一个个单薄的人影，却将那骇人的飓风、海浪和狂兽，一次次驱逐回了深海。
“违抗神意，冥顽不灵！”
压抑而阴冷的低吼从海面传来，一柄巨大的水蓝色三叉戟撕裂海面，形成巨大的漩涡，一艘艘造型怪异的黑色巨舰，跃出水面，黑压压连成一片，足有上千艘。
而附近，数以万计的亚特兰蒂斯士兵，或骑着海豚，或骑着巨兽，拱卫在舰队两侧，形成浩浩荡荡的军势。
最后，海中老人涅柔斯、海后安菲特里忒、成百上千名海洋宁芙和一个个海洋男神，站在那支黑色舰队的甲板上，眸中满溢着对于旗舰中央那位海王的敬畏之色。
显然，为了能轻松拿下这场复仇之战，波塞冬选择倾巢而出，亮出自己的底牌。
因为，他不仅要赢得轻松，而且要以此震慑那些蠢蠢欲动的海洋系诸神。
即便少了一颗，他依旧是俄刻阿诺斯之海的孤高王者！
与此同时，遥遥远望的洛恩和雅典娜，回头相视一眼，心中的最后一块石头也随之落下。
终于，钓出来了！

第137章 我大亚特兰蒂斯科技世界第一
海面上，来自亚特兰蒂斯的黑色舰队一路劈波斩浪推进，势不可挡。
留着金色长发，身着青铜鱼鳞铠甲，耳后有腮的人鱼王子特里同，走上最前端的战舰甲板，拿出一枚金色海螺壳，放在嘴边，深了口气，用力吹奏。
“呜——！”
一声悠长的号角声响起，苍凉而厚重，如同美妙的协乐。
他是海王波塞冬和海后安菲特里忒的儿子，乃海之信使，也是“海卫”一词的来源，负责统御着整个亚特兰蒂斯的大军。
就像父亲波塞冬一样，特里同也带着三叉戟，不过他特有的附属物是一个海螺壳，是用来当作号角以扬起或平息海浪和川流的。
果不其然，随着这道奏鸣声响起，乌云破开，璀璨的阳光洒向海面。
无论是黑色舰队的船身，还是亚特兰蒂斯人的盔甲，都反射出森森的冷光。
金属战舰？
远处看到这一幕的洛恩，不由缩了缩瞳孔，目光微微凝滞。
他们的文明水平居然已经进化到了这种地步！即便是有黄金时期流传下来的神代技术和符文术式，但这种程度的文明代差，也未免太过离谱了吧？
而且，传说黄金时期的人类，成年后每一个都有接近半神的水平，他们是当之无愧的神裔。
洛恩粗略地望了一眼，整个舰队之上浮动的神性光纹，几乎亮成一片繁密的星芒。
不，不对！
——是真的光芒！
“趴下！”
紫色的瞳孔捕捉到一束束直奔克里特岛而来璀璨光带，洛恩脸色大变，当即回头暴喝。
出于数月以来培养的信任，克诺索斯城墙上的米诺斯王和上千名士兵，不约而同地放低身姿，紧急贴着墙面趴伏。
刹那间，一道道璀璨光带瞬息降临，和笼罩在克里特岛外围的神性屏障狠狠相撞在了一起，迸发出刺眼的斑斓极光。
“轰隆！”
伴随着惊天动地的颤鸣，整个克里特岛剧烈晃动，天空中的黄金屏障被硬生生撕裂开巨大的创口。
而后，一条条光带去势不减，如同一柄锋锐的利剑，横扫过克里特山脉，将高耸的主峰硬生生削下百米！
刹那间，地动山摇，无数土石烧融后形成的暗红色岩浆从山上山下肆意流涌，滚滚浓烟扶摇直上。
洛恩回头，目光扫过身后面目全非的克里特山脉，随即转头深深看向海面上闪烁的【群星】。
形成如此惊人破坏力的，是舰队甲板上一座座升起的特殊装置。
——其为六面体（横断面是六角形）的巨大柱体状的玻璃样物质，建筑中心镶嵌有刻满繁密咒文的磁欧石，似乎能吸收太阳光和空气中的以太因子并将其转变为高纯度的能量束。
传说，亚特兰蒂斯人不仅有将光线发展成动力能源的文明，同时也拥有能使人体再生及青春永驻的技术。
位于亚特兰蒂斯大陆中心的几座特殊高塔，可以将光能集中、增强，以不可直视的强光向世界传播。
所以，失落的亚特兰蒂斯文明，也被称为【光之纪元】。
不过，看到那些由巨大反射镜面组成的塔状建筑，洛恩第一时间想到了某个名为【光棱塔】的东西。
它同样是由巨大的棱镜构成，其原理是依靠发射类似于激光的光束来打击敌人，和眼前的这些神代黑科技，有异曲同工之处。
而且，这些和光棱塔类似的玩意，有这么高的科技含量，瞄准测距自然也不在话下。
所以刚才命中荒无人烟的克里特山脉，并不是射偏了，而是对面有意为之。
——亚特兰蒂斯人在立威，不仅仅是为了征服克里特岛，更是为了震慑那些蠢蠢欲动的海洋系诸神。
果然，那场蛋蛋的忧伤，让波塞冬的海王之位，摇摇欲坠。
正因如此，他才如输红了眼的赌徒一般，亮出全部的家当，试图再振雄风。
然而此举，却正中某些人的下怀。
难怪宙斯对这些传说中躲过了灭世大洪水的黄金人类，如此忌惮……
有这么一支王牌在手，波塞冬不止有威慑海上诸神的实力，也有挑战奥林匹斯的几分资本。      洛恩表面恭维，眸中却是一片幸灾乐祸的期待。
“亚特兰蒂斯的崽子们，就这？”
此刻，米诺斯王看也不看身后燃烧的克里特山脉，将手中的青铜长矛，切换为黄金权杖，朗笑着重重砸向地面。
顿时，伴随着整座克里特岛的震颤，解除封印的青铜巨人塔罗斯，屹立于大地之上，胸口蓄势待发的灵液炮，激射出一道直径数十米的光带，横掠茫茫海面。
“砰砰砰！”
瞬间，三艘猝不及防的黑色金属战舰，轰然爆开，各自化作一团绚丽的烟花，残骸缓缓沉向海底。
看着大地上那尊巍峨的青铜巨人，洛恩不由抿了抿唇，目光移向那柄黄金权杖。
本来，米诺斯王已经将这东西送给了他。
但考虑到如今这位老人的身体状况，他又重新将其交还，让其必要时刻拿来使用，以求将这场戏演的更逼真些。
不过，想要调动青铜巨人塔罗斯，必然必须要激发神力。
这也就意味着，他风烛残年的生命已经开始燃烧，一切再也没有回旋的余地。
一场壮丽的谢幕，已经奏响了序曲。
此时，留守的上千名米诺斯士兵，看到不可一世的亚特兰蒂斯舰队吃瘪，不由纷纷敲击着盾牌，发出了放肆的嘲笑声。
本想立威的海王波塞冬，脸色气得青紫。
他决定，一旦拿到克里特岛，征服米诺斯人，绝对会让这个顽固的老家伙尝尝深海的刑罚！
此刻，作为首战先锋的年轻王子特里同在父亲不悦的目光下，也被气得涨红了脸，当即将金色的海螺再次放在嘴边。
“呜——！”
紧接着，第二声号角响起，曲调风格突变，就像一只凶猛的野兽所发出的咆哮，连具有神力的巨人都为之动容。
东风欧罗斯；西风仄费洛斯；南风诺托斯，浓云和冰雹的北风玻瑞阿斯……这些由自然之力具象化的神灵，在特里同这位海上信使之神的号令下，怒吼着掀起狂风。
一双双无形的大手，拉着海面上的黑色舰队，朝向前方的克里特岛急速推进。
与此同时，一众归附的宁芙、神灵和巨怪，在浩荡军势的裹挟下，加入了战场。
而城墙之上，洛恩和雅典娜也相继站起身，看向对方。
到我们了！
无言的对视，不需赘述，已经明白了彼此的意图。
两人各自颔首示意，随即纵身从高墙之上跃下，体内喷涌的神力，化作了羽翼，如同两道交织的长虹，直奔向来势汹汹的海洋系诸神。
而刚一接近，雅典娜就目标明确地直奔亚特兰蒂斯人的旗舰，对上了海王波塞冬，张口嘲讽。
“叔叔，你伤还没好就跑到我的地界上来，难道是想把另一颗也送来当聘礼？”
不得不说，作为智慧女神，在骂人方面，雅典娜是懂得如何搞人心态，并打出高额真伤的。
“你……！”
顿时，甲板上的那位孤睾战士闻言，脸色一阵青一阵白，双手微微发抖，望着这位笑意盈盈的大侄女，气得说不出话来。
紧接着，悲愤交加的波塞冬二话不说，直接提起三叉戟，冲向了雅典娜。
两道交织碰撞的光影，爆发出一连串的音爆和神力震荡，从局势胶着的外海一路战至远离前线的内海。
同样，洛恩也火速选择了自己的对手，挥舞着青铜长剑，直冲向甲板上涅柔斯，口中骂骂咧咧。

第138章 波塞冬：我不是，我没有，你别瞎说
“你不是说要双方修好，开辟航道吗？枉我们这么信任你！”
听到这话，海中老人面颊涨红，双手缠起柔软的海洋泡沫，慌忙招架。
不得不说，作为老好人的涅柔斯，多少还是要脸的，因为心中的羞愧，基本只守不攻，一个堂堂的古神，居然被新晋的从神压着打，更拒绝了来自其余神灵的协助。
于是，剩下的压力全都来到了克诺索斯城上。
作为尊贵的黄金人类，亚特兰蒂斯人并不急于亲自上场，反而驱使着臣服于他们的附庸，或是从属于海洋神系的巨人与英雄，展开第一轮的攻击。
《荷马史诗》中食人巨人部落的首领，波塞冬之子莱斯特里戈内斯挥舞着巨棒，带着手下魁梧而畸形的类人怪物们，嘶吼着冲锋。
波塞冬和凡人伊菲美迪亚的儿子，出生自佛西欧提斯的阿洛斯（希腊北部）两个名叫阿尔忒斯和俄托斯的巨人，则搬起石块，砸向城墙。
利比亚之王，波塞冬与大地盖亚之子安泰俄斯，兴奋咧开嘴角，他喜欢强迫遇上的旅行者和他摔跤，将败者的头颅作为其父亲波塞冬神庙的屋顶，而此刻，他瞄上了一位作战勇猛的神血禁卫。
阿提卡南部厄琉息斯的蛮王，波塞冬与安菲特律翁的女儿的儿子科伊里洛斯，则扬起巨斧，踏着撞盾舞的狂热旋律，也加入了战斗的行列。
他的族人和子孙后代们，有的骑在公牛的背上用双管笛吹奏短促的战曲；有的提着奥哈利钢制作的武器，踏着狂乱的步伐，为即将到来的杀戮，兴奋呐喊；有的骑着弥格多尼安的狮子，牵着手中的缰绳；有的直接拉着狮子蓬乱的鬃毛，与来自克里特岛的对手杀作一团……
远远望去，作为正牌嫡系部队的亚特兰蒂斯人还没登场，他们的附庸和海神波塞冬奇形怪状的子嗣们，就密密麻麻地连成了一片，几乎如同发现了猎物的蚁群，铺满了海面。
不得不承认波塞冬的子女实在是太多了，而且家系攀附更加离谱，从地区到具体的城邦，除了含糊的有一个神的父亲和一个人的父亲外，怎么看来宙斯反而是比较正常的，波塞冬在各個版本记载中，直接或间接提到的宁芙情人实在是……
粗略的估算一下，波塞冬的妻子情人总数高达40-60多位，子女数量为100-120人之间。
而且，这还只是神话中明确提到姓名与谱系的存在。
至于野生的情人和子嗣，更是难以计量。
但即便如此，米诺斯王和其麾下的士兵们，仍旧岿然不惧。
老国王仰头痛饮一口今年最佳的葡萄酒，乘着酒兴与面容凶恶的巨人们交锋；
头上长角、面带铁盔的牛头人身怪物弥诺陶洛斯，不再压抑着魔性，手持巨斧在乱舞中四处冲杀；
精锐的神血禁卫军与凭借一腔血勇的普通士兵，并肩而立，将冲上城头的蛮人和海兽，一次次反推了回去。
飞舞的猫头鹰成群结队从神殿中飞出，俯冲而下，用尖锐的爪子攻击着围在周围的海豹群，以及作为敌人载具的海豚们……
水天之间，战云滚滚，喊杀震天，两个文明之间的战斗愈演愈烈……
克诺索斯城头的单薄防线，仿佛伸出指头就能捅破的一层窗户纸，但几次摇摇欲坠，却有奇迹般地稳定了下来，硬生生将已经占据上风的怪物们，重新赶下海洋。
身边的人一个个死去，逐渐形单影只的米诺斯王将手中的金色权杖再一次敲击向地面，发出死战不屈的悲壮奏鸣。
“嗡！”
此时此刻，战场边缘。
正在和涅柔斯激战的洛恩，听到那约定的信号，回头遥望向那已经看不到多少人影的城头，眸光一闪，在这位海中老人挥手刹那，不留痕迹地迎了上去。
“砰~！”
伴随着沉闷的轰鸣，遭受“重击”的身影，斜斜落入海面。      顿时，涅柔斯一愣，有些错愕地看向了自己的手臂。
他好像，是留了力气的。
而此刻，洛恩刚一入水，就目标明确地朝着不远处那座名为圣多里尼的荒岛下方游去。
湛蓝的海洋神权形成加护，让他如鱼得水，眨眼间就冲到了那座海岛的根部。
拨开缠绕漂浮的海草，一道道繁密的神纹深深刻入岩层，连接成巨大的魔法阵图。
那么接下来，就让我亲手奏响这首挽歌！
洛恩目光冷冽，将手搭在了阵基中央，幽蓝的海洋神性从体内喷涌而出，彻底激活了这座庞大的魔法阵图。
刹那间，一束幽蓝的光带冲天而起，带动了整个术式的共鸣，作为核心的圣多里尼剧烈晃动。
“轰隆！”
霎时，伴随着惊天的巨响，岛上沉寂已久的圣多里尼火山猛然喷发，暗红的岩浆从裂开的缝隙中喷涌而出，瞬间灌满了整座岛屿。
厚重的火山灰被凛冽的海风高高抛洒向四面八方，这是人类历史上相当猛烈的一次火山大爆发，喷出的火山灰渣遮蔽了大片的天空，阻挡了来自太阳的光芒。
不仅岛上的物种几乎在一瞬间就被埋在厚厚的火山灰下，余波转眼就扩散到了沿岸的岛屿，相距不远的克里特岛，首当其冲。
一个个刚登上海岸的亚特兰蒂斯附庸军们，纷纷站立不稳。
与此同时，整个海底发出沉闷的响动。
一道由火山爆发引起的巨大海啸，急速推进而来，浪头高达百米。
夹杂着纯正海洋神性的汹涌怒涛，滚滚南下，在克里特岛登陆的瞬间，便摧毁了沿线的城市、村庄，并势不可挡地朝着克诺索斯城而去。
“哗！”
在这源于神性和天灾结合的滔天威势之下，一众作为先头兵的蛮族被巨浪吞没。
甚至，连亚特兰蒂斯人眼中牢不可破的克诺索斯城，也在瞬间崩塌。
整个克里特岛，化为汪洋。
作为先锋的王子特里同，此时满脸错愕和阴郁。
——他明明记得，父王说过要得到完整的克里特岛……
然而，不等他提出质疑，亚特兰蒂斯人看到阻挡在前的坚壁，被来自海上的力量，彻底撕碎，不由发出了兴奋的欢呼声，共同高声赞颂着那位海洋之王的神名。
“Ποσειδν！”
“Ποσειδν！”
“Ποσειδν！”
他们的主神执掌着风暴、怒涛和地震，无比强大，无比崇高，又一次带领着亚特兰蒂斯人，赢取了胜利的荣光！

第139章 向赴死者致敬！
伴随着亚特兰蒂斯人的震天欢呼，风暴和怒涛的侵袭更加酷烈。
此刻，化为汪洋的克里特岛上，一青铜巨手从水下探出，用尽最后的力气，将主人米诺斯王托举到山顶的大神殿前。
只有那里，因为有着智慧之光的庇护，才侥幸在这场天灾中，成为了最后的净土。
随即，水下的青铜巨人塔罗斯，便如完成了使命一般，放弃抵抗，被深海中密密麻麻的海兽，拖进海底。
凛冽的风暴和汹涌的怒涛中，那位身形枯瘦的老人，拄着黄金权杖，一步步走上了山顶的大神殿，向着他所侍奉的大母神，完成最后的朝圣，并最终如同一棵苍松般，挺立在门前，护卫着殿中那团象征米诺斯文明延续的圣火。
而水下，一个个本可以上浮的神血禁卫，只是遥遥地凝望了他们的王一眼，义无反顾地冲杀向那蜂拥而至的海兽和巨怪。
他们在践行着自己的承诺，为这片土地，为自己的君主，战至最后一息，流干最后一滴血，用生命传达文明的余音。
——一句话：我们尽力了，我们没有成功，但这不意味着那些播撒下的火种，会走上和我们一样的道路。
——祝你们能够跨过我们曾经倒下的地方，走向更远的地方。
——祝我们的文明无疆而永恒！
与此同时，圣多里尼岛下筹谋了一切，计算了一切的始作俑者，望着这震撼的一幕，缓缓举起了右手，捶在胸口，微微颔首。
——那么，向诸位赴死者致敬！
随即，洛恩毫不犹疑地抬起另一只手，毫无保留地将体内的海洋神性灌输入铭刻在圣多里尼火山底部的大型魔法阵图中，将其完全激活。
能够完成如此精密和庞大的术式，这并不是他一个人的功劳，主要还是多亏了拥有魔法女神之名的雅典娜的帮忙。
所以，就由我们，来共同送诸位最后一程！
“轰隆！”
刹那间，圣多里尼火山展开新一轮的剧烈喷发，强劲的地震裹挟着高达百米的巨浪，向南方层叠推进，狠狠撞上了那笼罩在山顶大神殿周围的一层微光。
“咔嚓！”
瞬息，那层脆弱的防护便被撕裂开来，汹涌的海水湮没了那苍老的身影，倒灌进巍峨的神殿，浇灭了祭台中燃烧的圣火。
此时此刻，最后一批被送走的米诺斯人从战船舱内醒来，心有所感地走上甲板。
望着克里特岛上空，那逐渐熄灭的最后一缕智慧之光，他们不由垂下头颅，发出悲痛的哭声。
但更多的人，却默默地拿起了武器，走上了士兵或船员的岗位，为脚下的一艘艘米诺斯战船护航。
~~
与此同时，俄刻阿诺斯内海，战况激烈。
作为执掌战争与胜利的女神，火力全开的雅典娜展示了什么叫做势不可挡。
单独对上失去了一半父权的波塞冬，她一路形成压制，一刻钟的功夫就把这位叔叔逼到险象环生的地步，迫使使得他不得不紧急召唤大批的海上神灵助战。
但即便如此，面对黑压压一片的来敌和以一敌多的绝对劣势，雅典娜毫无惧色。
挥舞的胜利之枪，快若流星般递出，不断地挥扫、穿刺、崩砸，威力一次强过一次，围上来助阵的海洋系诸神，但凡接触，非伤即残。断肢和碎肉四处横飞，喷洒的神之金血，转眼便浸染了大片的海域，引得嗅到血腥味的海兽们，疯狂汇聚，贪婪地吞食着这逸散的神性。
格挡的埃癸斯神盾，坚不可摧，无数的魔法、神言、咒术撞上这面盾牌，纷纷自动溃散，任何锋利的武器在它面前，也失去了以往的荣光，反震回去的兵刃甚至不小心伤到了一片友军和自己。
此刻，趔趄后退几步的波塞冬握着手中微微发颤的三叉戟，幽蓝的深眸望向那水泼不进的金色坚固防御，眸中泛起强烈的嫉妒与愤恨。
埃癸斯神盾，奥林匹斯至高的防御秘宝。
传说，这是由一头母羊阿玛尔忒亚的毛皮制造，也被称为羊皮神盾。虽然是用山羊皮打造，但它拥有驱除一切邪恶、灾难的驱魔能力，连宙斯的雷霆也对它丝毫无损。
讽刺的是，母羊阿玛尔忒亚其实是喂宙斯乳水的乳母。
当年，母亲瑞亚曾为了保护刚出生的宙斯不被泰坦神王克洛诺斯杀害，而把婴儿时期的宙斯藏到了一个山洞里，由阿玛尔忒亚照顾婴儿时期的宙斯，双方神性在哺育之中彼此交融。
而后来宙斯也做出了“回报”——他让独眼巨人扒了阿玛尔忒亚的羊皮和角，分别做成了坚不可摧的羊皮神盾和带来丰富物产的丰饶之角。
如果没记错的话，阿玛尔忒亚的死因正是由于它那身能够克制雷霆之力的皮毛。
——那是宙斯为数不多的弱点，他自然要将这种不稳定的因素，掌握在自己手中。
——哪怕，要对他的乳母下手。
而这么重要的东西，之所以落到了雅典娜的手上，是因为当年宙斯为了取悦那位原始的智慧女神墨提斯，将最初的埃癸斯一分为二，一半交给了自己的这位第一任神后，表示绝对的信任。
毕竟，在这个充满了尔虞我诈的神代世界，还有什么形式的信任，能强过将自身的弱点交给枕边人？
果不如然，那位原始的智慧女神也因此沦陷了，彻底对宙斯卸下了防备，凭借智慧得到了胜利女神妮姬的臣服，并全心全意地帮助自己的这位丈夫，打赢提坦之战，建立奥林匹斯的荣光。
但这个美妙的爱情故事，终究迎来了更加讽刺的结局。
——和那位被宙斯扒了皮，抽了角的乳母山羊阿玛尔忒亚一样，智计无双的墨提斯也沦为了自己那位丈夫的垫脚石。
不过，那位原始的智慧女神也留了一手，比如
——刻入咒言，将这面埃癸斯神盾和胜利妮姬的从属权，留给自己的血脉。      因此，雅典娜从宙斯的脑内刚一出生，就披坚执锐，全副武装。
而为了能遏制自己的海洋神权，那位神王陛下也就将他那位生而强大的女儿，扔到了克里特岛上，牢牢钉死了亚特兰蒂斯人的扩张。
——简直可恶，又可恨！
望着场上越战越勇的那位智慧女神，波塞冬在心中愤愤唾骂着。
其实，他最初并没有打算直接和这位大侄女交恶，而是选择暗中将那位原始智慧女神的事情全盘托出，并向雅典娜求婚，试图效仿墨提斯和宙斯的结盟，与这位大侄女联合，共同扳倒那位无情的神王。
然而，自己的一片赤诚，却被这位大侄女无情的拒绝了，还受到不小的羞辱。
他一怒之下，只能从米诺斯人的信仰入手，试图骗取米诺斯王的献祭，将雅典娜赶出克里特岛。
但没想到，又遇上了一个不识趣的老家伙，非要捧着那臭丫头的脚不放，铁了心和他作对！
这一个个的，为什么都不随我的愿？
凭什么宙斯就能顺风顺水，登顶神座？
难道，就因为他得到母亲的偏爱，被送出俄特律斯山，最先长大成人？
明明我们比他更早诞下，我们才是哥哥和姐姐，凭什么一切都让他独占？
这不公平！不公平！
波塞冬越想越气，无与伦比的愤怒几乎冲昏了理智，一双泛起血丝的眸子，恶狠狠地看向了场上的那位大侄女。
我就不信了，打不赢宙斯，还打不赢你吗？
下一刻，怒气冲冲的海王挥舞着三叉戟，重新加入战场，以势大力沉的一击，狠狠砸在雅典娜手中的埃癸斯神盾上。
刹那，金色和蓝色两股强大的神力冲撞在了一起，汹涌的以太潮汐瞬间将周围的百十名海洋系神灵震飞。
然而，即便经历了一场激烈的混战，眼前这位生而强大的智慧女神却没有一丝一毫的疲态，架住三叉戟的埃癸斯神盾一寸寸扬起。
波塞冬即便疯狂律动神力和权能，也无法压制住自己的这位大侄女。
但当这位海王正要再一次出丑之际，雅典娜如遭雷殛，手中的埃癸斯神盾光芒摇曳。
顿时，裹挟着怒涛的三叉戟压倒神盾，重重砸在了那位智慧女神的身上。
“噗！”
雅典娜当即呕出一口金血，身体如断了线的风筝般，坠入远方的深海。
片刻，那位智慧女神从水下冲出，脸色苍白地捂着胸口，随即转头怒视着前方的波塞冬，发出如杜鹃啼血的悲愤控诉。
“卑鄙！”
“？”
此时，正茫然于自己为何突然占据上风的波塞冬，先是一愣，随即发现雅典娜体内那急剧衰减的神性，似乎意识到了什么，当即抬头遥望向克里特岛的方向。
而此刻，那片被乌云和暴风笼罩的天空，再也没有一丝光亮。
嘶~！
波塞冬倒抽了一口凉气，脸色大变。
任何一座正式建立的神殿，都和主神之间存在着某种联系，一旦其被破坏，受到信仰和供奉的主神同样会受到影响。
而神殿和主神的关系越是紧密，所造成的影响越是严重。
倘若是作为根基的大神殿被摧毁，强烈的反噬甚至能让被祭祀的主神，短时间内实力大损。
这正是雅典娜刚才突然间被自己压倒的原因！
但，他从没想过用这种方式，毁灭整个克里特岛，和自己的这位实力强劲的大侄女，结下如此深仇大恨。
谁做的？到底是谁做的的？
波塞冬怒火中烧，牙齿咬的咯咯作响。
然而，不等他弄清缘由，对面的雅典娜便怒瞪明眸，挥舞着胜利之枪和埃癸斯神盾，不顾一切地朝着海王陛下而来。
“波塞冬，我要你偿命！”

第140章 只有波塞冬受伤的世界（日12万字达
此时此刻，正面战场上。
先前被涅柔斯重创而坠落深海的克里特岛大书记官，似有所感地冲出海面，目眦欲裂看向了那位海中老人，悲愤咆哮。
“你们都做了什么！一群刽子手！”
“我不是，我没有，和我没关系……”
一脸懵逼的涅柔斯慌忙招架，不断地想要为己方辩解。
明明，那位海王陛下在强迫他联系一众海洋系神灵共同出战时，曾答应过会善待臣服的米诺斯人。
为什么会变成这样？
然而听到辩解，洛恩的表情更加悲愤，手中的青铜长剑凶狠地朝着那位老海神挥斩，将他的几缕胡须切断。
“我都已经感应到了那股海洋神性，你们还想抵赖？”
涅柔斯张了张嘴。本想再度澄清。
然而，想到上次西西里岛的约定，他顿时无言以对，只能羞愧地躲闪，心中暗恨起了那位把他架在火上烤的女婿来。
骗了他的一次还不够，居然还来第二次？
他最珍惜的信誉，几乎被那个混蛋当成了擦完就扔的厕纸。
自己可全凭这张老脸，在俄刻阿诺斯之海上混饭吃。
这以后，让他出去怎么见人？
顿时，涅柔斯为自己没有听从女儿忒提斯的劝告，第一时间封锁家宅而感到深深的后悔，并对着远在内海的那位海王，狠啐了一口浓痰。
波塞冬，你无耻！
而此时此刻，暴怒之中的克里特岛大书记官显然没心情去听涅柔斯悲愤的心声，和赶来查看情况的雅典娜汇合，背靠着背，咬牙切齿的咆哮着，率先冲向这群海上的神灵。
“海上的杂种，跟他们拼了！”
但不同于心存愧疚，还算有些节操的涅柔斯，沿途的海洋系神灵和刚刚取胜的亚特兰蒂斯人，可没这么客气，他们望着这只不自量力的扑火飞蛾，狞笑着举起武器，吟诵咒文。
同时，亚特兰蒂斯舰队之上的一座座光棱塔，也随之激活，聚焦的光轮一圈圈亮起。
准备遵从那位海王陛下的意志，彻底绝灭克里特岛的火种。
脸色苍白的雅典娜银牙一咬，当即架起埃癸斯神盾，护在洛恩身旁，准备和围上来的仇敌们，以及不远处作为罪魁祸首的波塞冬，展开殊死一搏。
“轰隆！”
然而，正当一场血腥的神战厮杀即将拉开帷幕之际，昏暗的天空亮如白昼，数道枝杈状的霹雳，凌空砸下，无可匹敌的神威，将交战的双方隔开。
“够了！”
下一刻，愤怒的咆哮响彻天空，无数道惊雷在云层中游走，化作巨大的脸孔。
“波塞冬，伱居然违背地母神的旨意，率领黄金时代的余孽，屠灭了克里特岛上的米诺斯人，肆意践踏生命，挑起神战，简直可恨！”
“我不是，我没有，宙斯，你污蔑我！”
海面上的波塞冬闻言，脸色剧变，当即否认。
“事实摆在眼前，居然还想狡辩！”
天空之中的巨大脸孔更加愤怒，聚涌的雷霆构筑出那位神王陛下的身躯，雷光闪烁着的手臂伴随着冰冷的宣言砸向海面。
“既然如此，我以诸神之王的名义，对你和你的帮凶降下审判！”
刹那间，无数道如枪如矛的雷霆撕裂天空，坠向海面，数以千计的漆黑战舰，连带着一个个亚特兰蒂斯人，瞬息化作齑粉。
“宙斯——！”
波塞冬亲眼看到自己的心血和族裔，沦为飞灰，顿时发出目眦欲裂的咆哮，手中的三叉戟朝向天空投掷。
同时，海面上一个个幸存的亚特兰蒂斯人也纷纷地遵从主神的神意，带着复仇的怒火和不甘的悲愤，朝着那覆灭他们族人的怪物，射出利箭，投出长枪。
“冥顽不灵！”
天空中的雷霆巨人冷哼一声，轻描淡写地抓住那激射的三叉戟，对亚特兰蒂斯人的还击，嗤之以鼻，但那双眸子中的雷光却更加凄烈阴森。
“区区旧时代的余孽，也妄想踏上大地，染指天空，既然如此，亚特兰蒂斯人，我就让你们永生永世沉沦在深海中！”
伴随着冷肃的宣判，三块巨大的陨石自天空坠落，拖起长长焰尾，砸向了原始海洋的深处。
“轰！轰！轰！”
顷刻间，三道火光冲天而起，三位有着50个头、100只手臂的巨人，于灰烬中起身，怒吼着抛出石块，将矗立在海神殿周围的十二座光棱塔，一一粉碎。
刹那，光明熄灭，黑暗降临，这块遮盖于迷雾之下大陆四分五裂，沉向漆黑的海底。
而随着震荡的余波由原始海洋，扩散到俄刻阿诺斯内海及内海，一众残存的亚特兰蒂斯人仿佛被某种恐怖的力量禁锢，蜕化成人身鱼尾的模样，并被拉向那片亚特兰蒂斯大陆沉没的漆黑海域。
一众随行的海上神灵，望着那三道巍峨的巨影，以及他们身上散发的赫赫凶威，不禁瑟瑟发抖。
百臂巨人，《神谱》中称他们为“奥拉尼德斯”（常见的说法是“赫卡同克瑞斯”）。
而根据记载，百臂巨人是地母神盖娅的孩子们，共有3个，名字分别为布里阿瑞俄斯、科托斯和古革斯。他们都是些巨大而凶猛的怪物，甚至比泰坦巨神和独眼巨人还要巨大。
甚至，强大到乌拉诺斯和十二泰坦都为之忌惮。
在泰坦之战中，宙斯为了获得助力，曾到塔尔塔罗斯将这3个力大无穷的百臂巨人释放了出来，他们愿意为宙斯服务。而战斗中，百臂巨人一次能投掷100块像山一样巨大的石头，令泰坦巨神都无法抵抗。
最终，在百臂巨人的协助下，宙斯才得以在奥林匹斯建立起新的秩序。
三位百臂巨人也成为了赫赫有名的神王近侍，捍卫宙斯的王座，阻挡一切外来的挑战。
而如今，那位奥林匹斯的神王，一怒之下，居然把这三个怪物投放到了海上，直接覆灭了亚特兰蒂斯。
那他们……
天空中的雷霆巨人扫了一眼噤若寒蝉的海上诸神，随即看向了那矗立在海面上的三位百臂巨人，沉声命令。
“从今日起，你们就镇守在俄刻阿诺斯之海，禁绝一切僭越！”
“遵命，吾王！”
顿时，三位百臂巨人齐声发出闷雷般的吼声，身躯沉入深海。
常驻于此？
海上的诸神闻言，心中不由连连叫苦。
毕竟，任谁看到这三个大块头堵在家门口，都会寝食难安。
但毕竟是他们有错在先，那位神王陛下没有像处置亚特兰蒂斯人那样，把他们一个个收拾了，已经是万幸，其余被拿捏住把柄的海洋系神灵，哪敢提出质疑，只能默默咽下苦果，认清海洋神权自此被打压限制的事实。
然而，并不是所有人都愿意低头。
“宙斯！！！”      海面上，接连遭受打击的波塞冬，披散着长发，朝向天空的雷霆巨人怒吼，声音因过于高亢，而变得有些尖锐刺耳。
此时此刻，这位海王陛下就算再傻也明白了，那所谓的“纵容”和“默许”，根本就是他一厢情愿。
自始至终，自己的这位好弟弟，就没打算放过他辛苦攒下的这张王牌。
宙斯不仅仅是要借着他的手，给崇奉母神的米诺斯人一个教训，还要借着残害生命的由头，反过来清理掉他手中的亚特兰蒂斯大军。
“你不服？”
天空中的雷霆巨人俯视着海上的霸主，目光一片淡漠。
“七日之后，我将于奥林匹斯大神殿，召开神权会议，波塞冬，你如若对我的判决不满，尽可上诉！”
随即，巨人转头看向了海面上那神情悲愤，脸色苍白的女儿，脸孔瞬间变得柔和，声音也随之舒缓而坚定。
“雅典娜，你也来，别怕，我一定会为你和你的子民主持公道！”
“父神……”
听到那信誓旦旦的担保，遭逢大变的智慧女神，委屈地说不出话来，只能用包着热泪的明眸，看向了天空中的慈父，用力点头。
而此刻，作为旁观者的洛恩，望着眼前父慈女孝的一面，胃里不觉有些反酸。
不过，没等他恶心太久，简单安抚了女儿几句的宙斯，那尊雷霆巨人便裹挟着第一战犯波塞冬返回奥林匹斯，留出时间让双方善后。
威压散去，如蒙大赦的海上诸神，纷纷化作光影，远离这片是非之地，逃向自己的家门。
现在事情闹大了，连那位神王陛下都亲自下场仲裁，又有克里特岛和亚特兰蒂斯人两个活生生的例子摆在眼前。
安全起见，还是不要掺和进奥林匹斯的家事中。
达成共识的海洋诸神和神血眷族们，不消片刻便作鸟兽散。
而没了波塞冬这个主心骨，担心被报复的王子特里同和海后安菲特里忒，也随着退去的浪潮，跟着大部队悄悄缩回原始海洋中。
~~
当一切归于沉寂，雅典娜顿时收敛起悲怆的神色，目光越过淹没在怒涛之中的克里特岛，回头看向身后的洛恩，声音低沉。
“接下来，我们该做什么？”
“三位百臂巨人留守在俄刻阿诺斯之海，监视着那群蠢蠢欲动的海洋系诸神，咱们的神王陛下身边不就空了吗？这也太不安全了……”
洛恩似笑非笑地开口，眸中意味深长。
雅典娜心头一动，冷冽的目光投看向了那隐于群星之间的奥林匹斯，下意识握紧了手中的枪盾，心中蠢蠢欲动。
“你是说，我们……”
然而，洛恩却笑着摇头，目光幽幽闪烁。
“不不，这么好的机会，当然是要让给那位海王陛下了！”
“……”
雅典娜抽了抽嘴角，随即深深看了某人一眼，开口询问。
“那我们呢？站那边？”
洛恩笑容灿烂，将手中的一枚青铜徽章高高抛起，而后接住，脸上露出无比真挚且无辜的表情。
“当然是赢的一边。”
“……”
海上的智慧女神，盯着眼前那张无辜的笑脸，看了许久许久。
终于，在足足一刻钟后，雅典娜紧绷的脸上冰消雪解，被渲染出了一丝同款的笑容。
“七天后，你跟我一起上奥林匹斯。”
“呃，我是赫斯提亚大人的从神……”
洛恩好心提醒，内心显然不想跟着雅典娜去趟这趟浑水。
而海上的智慧女神回过头，同样一脸无辜且真挚地开口。
“没错啊，所以以后，你要代表姑姑去参加神权会议，我和她说过了。”
“……！”
瞬间，洛恩脸上的笑容发僵凝固，下意识向后退了几步。
然而，他刚有所举动，就被笑眯眯的雅典娜一手拽住。
“不用急，我们先办完正事，然后再去奥林匹斯也不迟。”
随即，智慧女神召来自己的黄金战车，不由分说地将某人扔进了自己的车驾中，然后甩动长鞭，驾驭着天马帕加索斯，一路劈波斩浪，扬长而去。
混乱之中，洛恩手上的那枚青铜徽章掉进了海水之中，不断下沉。
而周围，躺着一个个死战不屈的米诺斯神血禁卫，连米诺斯王也赫然在列。
这是他们的战场，也是他们的坟茔。
“嗡！”
触底的青铜徽章发出轻鸣，一丝微弱的光纹闪烁。
“嗡嗡嗡嗡！”
与此同时，数百道共鸣响起，在海底深处形成一片繁密的星芒。
而随着碎裂的衣物被海浪拨开，一枚枚相同的青铜徽章，赫然挂在一名名赴死者的胸口，并在海水的涌动下，盖在了他们的眼眸上。
——在古希腊神话传说中，人间与深渊之间有一条黑暗的冥河，卡戎就是这条河上的艄公。凡是要渡冥河的灵魂，都要贿赂他，给他一枚钱币，他才会让其平平安安地渡过河，否则，他会把死者的灵魂扔进冥河，让他们受尽痛苦后自行漂到地狱中……
——他和死神塔纳托斯、睡神修普诺斯同为黑夜女神尼克斯的子嗣。
——而根据巴库利德斯(Bacchylides)的残篇表明，夜之本体尼克斯还有一个女儿，名为赫卡忒。
她是克洛诺斯之子宙斯最尊重的女神。宙斯赠赫卡忒以贵重的礼物，让她共有大地和不产谷物的海洋；她还在繁星点缀的天宇获得荣誉，极受永生众神的敬重。
克洛诺斯之子从未伤害过她，也没有从她在前辈的提坦神中所得到的一切里拿走任何东西。还和起初分配的一样，她在大地、天空和海洋中拥有自己的一份。
她是冥后珀耳塞福涅的教母，在黑夜中指引着亡者的道路。
——因此，也有人说，她就是倪克斯的化身，乃真正的冥界女王！
小高潮结束，为了让你们看得爽，今天大概写了1.2万字，求点月票和推荐不过分吧。
最后，算算账，还欠12-4=8章。

第141章 很润
三天后，一对银发的俊男靓女跨过流涌的海浪，登上了阿提卡半岛，脸上挂着满载而归的愉悦。
他们正是从克里特岛一战之后，就消失的雅典娜和洛恩。
当然，两人并没有闲着，而是去干了一件【大事】。
即，向海神殿讨债。
上一次有关兽潮天灾的审判中，身为过错方的波塞冬，按约定需要给米诺斯人补偿，但他至今也没能结清欠款。
以往，海神殿人多势众，雅典娜即便心有不满，也只能忍气吞声。
但现在，那位海王陛下已经被神王宙斯提溜回奥林匹斯暂押，亚特兰蒂斯大陆被击沉，整个海洋神系又都被从天而降的三位百臂巨人吓破了胆，纷纷闭门不出，唯恐成为被殃及的池鱼。
如果不趁这个时候，了清旧账，简直对不起坦然赴死的米诺斯王和那些慷慨牺牲的战魂。
于是，雅典娜果断带着洛恩这个克里特岛名义上的“独苗”，前去找波塞冬一家的麻烦。
因为亚特兰蒂斯陷落，波塞冬辛苦经营的老巢，自然不复存在。
无处容身的海后安菲特里忒最终带着王子特里同和亚特兰蒂斯的残兵去投奔了自己的老父亲——海中老人涅柔斯。
得到了这个消息之后，雅典娜和洛恩赶到纳克索斯岛，“核善”地在周围转了几圈。
那位老海神就一脸愁苦地打开了结界，把他们请进家中。
最后，在涅柔斯的调停下，担心被报复的海后安菲特里忒和王子特里同，只能乖乖低头，用不菲的代价，偿还了这笔逾期的债务。
其中，包含了奥利哈钢、银星砂、伽马尼恩三种极其稀有的矿藏。
奥利哈钢，这個洛恩已经接触过。其无论硬度、锋利度，还是魔力传导性，都属于顶尖水平，是亚特兰蒂斯相当珍贵的锻造材料和战略物资。
银星砂据说是在大地和海洋的交界处，孕育形成，是相当完美的神性载体，能够自我修复，并为使用者提供简单的疗愈。
前两者，洛恩多少还算有所了解，属于可见的范畴，而这第三个他听都没听过。
所谓的伽马尼恩，是一种特殊的魔法物质，因为是通过海底之下的深渊喷发而出所形成，因此蕴含着原始的神力，能够将不同的锻造材料彼此完美相融，并发挥出它们最大的功效。
而在索要赔偿时，雅典娜娴熟地报出了这三样东西的名字和数量，显然是有备而来。
洛恩不知道雅典娜的开价是什么水平，但从海后安菲特里忒最终带着王子特里同那齐齐发绿的脸色来看，这笔保护费肯定不会太便宜。
毕竟，单是山铜一项，都要了十吨……
当然，这其中也有洛恩的一份。
雅典娜给的也相当慷慨，足足有一吨的量。
这些无论是打造主武器、盔甲、还是一次性消耗品，都足够他单独用上了几十年了。
除此之外，洛恩在“苦主光环”的作用下，还拿到了别的两项补偿。
一个是名为【流星战车】的座驾，由两匹神马“克珊托斯”和“巴利俄斯”拉动，可以以流星般的速度在海上和天空驰骋。
波塞冬除了是海神、地震之神和风暴之神外，也是马匹之神，所以这两匹神马不仅通人性，速度飞快，还有着神灵才具备的不死性，用来冲锋陷阵（挡枪）最合适不过
按照那位海王陛下博爱的尿性，洛恩估摸着，这俩玩意说不定又是他跟哪个四条腿的生物，风流一夜的结果。
而另一个补偿，则对应了黄金神谕的奖励，和波塞冬的神权相关。
——提坦之战中，三叉戟崩碎的一枚残片。
传说波塞冬手中三叉戟的三个尖刺，分别代表着波塞冬的三种神权。
第一个尖刺被称为“Neptune’s Point”（尼普顿之尖），它是三叉戟的主要攻击部分。【尼普顿之尖】非常锋利，一旦波塞冬用力刺向目标，它可以轻松穿透敌人的装甲和防御，造成巨大的伤害。【尼普顿之尖】的锋利度和材质使得它变得无与伦比的强大，让波塞冬能够在战斗中获得优势。
第二个尖刺，即“Poseidon’s Fork”（波塞冬之叉）。这个尖刺是用来操控和掌握海洋的。波塞冬可以轻松地将这个尖刺插入海洋中，然后以自己的意愿掌控海洋的力量。通过波塞冬的意念和三叉戟的帮助，他可以引发巨大的海浪、海啸和风暴，毁灭敌人的船只和城市。此外，那位海王陛下还可以使用波塞冬之叉来创造水流、控制潮汐和驾驭海洋生物。这个尖刺让波塞冬能够在海洋中游刃有余，掌控整片海域的力量。
第三个尖刺，全名“Oceanus Spear”（俄刻阿诺斯之矛）。这个尖刺是三叉戟中最不常见的，但却是最有特殊能力的。【俄刻阿诺斯之矛】赋予了波塞冬控制、操纵和引发地震和地脉水系的能力。波塞冬可以将这个尖刺插入地面，然后通过运用自己的力量来引发强烈的地震。这使得波塞冬成为了自然界中最具威力的神之一，他的力量可以轻易地摧毁敌人并改变整个地理格局。
而洛恩得到的，就是来自于第二个尖刺的碎片。      本来，这东西是波塞冬送给王子特里同的，代表着他对海洋的继承权和对亚特兰蒂斯的控制权。
然而，如今海洋诸神已经式微，亚特兰蒂斯大陆也已经沉没。
面对着两个来讨债的煞星，特里同即便不情愿，也只能含泪打碎了自己的那柄三叉戟，将埋藏于其中的那枚残片，交给雅典娜和洛恩，充当自己的买命钱。
当然，本着雨露均沾的原则，助纣为虐的涅柔斯，雅典娜也没放过。
各种稀有材料、宝石、矿物从纳克索斯岛上搜刮了一堆。
要不是洛恩拦着，说不定雅典娜恨不得把整个纳克索斯岛搬过去，重建她的大神殿。
最后，父女俩眼泪汪汪送走了在岛上疯狂刮了三天地皮的洛恩和雅典娜。
当然，付出了这么昂贵的代价，对面也不是别无所求。
——那位风韵犹存的太太，主要还是为了她的丈夫才选择乖乖就范。
目前，海王波塞冬已经被宙斯暂时收押。
七日后的公审，宙斯怎么看都不像是要轻拿轻放的意思。
由于那位神王陛下的名声在外，海后安菲特里忒也不敢独自登上奥林匹斯，去向宙斯求情。
说不定，对面一时兴起，这还真能来一出“太太，你也不想……”的剧情。
因此，海后安菲特里忒是刻意留在纳克索斯岛的。
她多半是等着苦主上门，通过父亲涅柔斯的调停，和雅典娜进行沟通和谈判。
根据字里行间的意思，那位海后希望在神权会议上，雅典娜能够看在这笔丰厚补偿款的份上，为她的丈夫波塞冬开脱几句，不要落井下石，搞得两败俱伤。
毕竟，那位海王陛下活着还能顶顶奥林匹斯的压力，鱼死网破对谁都没好处。
显然，那位海后多半是想不出这套说辞的，背后指点她的高人，恐怕正是那位素有智慧之名的海洋仙女忒提斯。
对于海后主动释放的和解，雅典娜拿够好处之后，也半推半就地暧昧点头。
毕竟，以后还要靠那位叔叔继续抗雷和踩雷。
没了这堵挡风的墙，她的一些小动作就会增加暴露的风险。
所以，即便海后不提，雅典娜也会在必要的时刻，理智地拉那位叔叔一手。
驱虎吞狼，驱狼逐虎，这些背地里的算计和权谋，可不只是那位神王陛下一个人会用。
在心照不宣地达成了某种共识之后，双方紧张的气氛愈发融洽了起来。
洛恩和雅典娜享受到了至高的礼遇，看上什么，只要一个眼神，热情好客的海洋人民就会偷偷塞过来。
要不是距离神权会议召开的时间不多，上奥林匹斯之前，还有别的事要做，两人恨不得多留几天，继续体验一下海洋人民的热情和好客。
“可惜，忒提斯居然不在，本来我还想试试父债女偿，让她给我做几天侍女来着。”
一旁的雅典娜回望向身后茫茫的俄刻阿诺斯之海，无不遗憾地喃喃着。
洛恩表面上不动声色，心中却在暗暗腹诽。
如果没记错的话，你们是闺蜜吧？
不就是站队的时候得罪过你一次吗？至于一天到晚记恨着吗？
不过说起来，他倒是也想认识认识那位传说中美貌和智慧并重的海洋宁芙。
虽然目前还没正式见过，但至少有一点可以确定。
——嗯，很润！

第142章 牛头人受害者联盟
“走吧，我该去忙下一件事了。”
正当洛恩搓着手，暗中回味着那晚的触感之际，雅典娜开口打断了某人的想入非非。
洛恩回过神来，打量着脚下这座三面环山，一面傍海的阿提卡半岛，眸中微微闪烁，若有所思地点头。
两人定下行程，朝着目的地疾行。
一路上，雅典娜为了避免某种感知，时不时就要改变方向，或是将【迷宫】的权能笼罩在自己和洛恩身上，扰乱可能存在的察觉。
原本不算远的路程，足足绕了一天一夜。
终于，随着一座雄伟巍峨的白色大理石都市轮廓，在晨曦的映照下，跃出地平线，洛恩按揉着发涨的眉心，长舒了口气。
而此时此刻，一路神经紧绷的雅典娜，也终于放松了下来，遥望着前方那座和记忆中有所不同的城市。
——雅典，到了！
在大门口向哨兵缴纳了几枚赫拉之银的费用后，雅典娜带领着洛恩低调入城，由于行人熙攘，众人走走停停，雅典的全貌，也随之映入眼帘。
王宫、议事厅、剧场、旅馆、商场、作坊、船埠、竞技场等公共建筑物，一应俱全。
广场上，矗立着一尊尊肌肉虬结，尽显线条美的运动员青铜雕塑。
摆放在这里的雕塑，一些是历代奥林匹斯竞技会的参与者，并以雅典人的身份，拿下了骄人的成绩。
厄瑞克透斯死后墓被题为“波塞冬·厄瑞克透斯”，（意思是能和海神对抗的人）而接受后人的崇拜。
另一些则是为雅典的筑城者和历代国王，第一任雅典国王，半人半蛇的刻克洛普斯；第四任雅典国王，火神赫菲斯托斯和大地所生的子嗣埃里克托尼俄斯；第五任雅典国王，留下诸多神话传说的潘狄翁；以及刚竖起的全新雕塑，第六任雅典国王埃勾斯……
谱系到此为止，显然现在的雅典正是这位埃勾斯当权。
根据神话，埃勾斯是雅典国王潘狄翁的儿子，首位筑城者刻克洛普斯的孙子。
第五任国王潘狄翁被同族人墨提翁的几个儿子（欧帕拉摩斯、西库翁和代达罗斯）赶下王位，被迫逃亡到墨伽拉，娶了当地国王皮拉斯的女儿皮利亚。皮利亚为潘狄翁生下了四个子女：埃勾斯、帕拉斯、尼索斯和吕科斯。
而潘狄翁死后，埃勾斯和他的三个兄弟姐妹进军雅典，从墨提翁的儿子们手中夺回了政权。之后兄弟姐妹四人分享了权力，但以埃勾斯为国王，其余各自传下血脉和谱系，同为筑城者家族。
没错，所谓的帕拉斯一系，既是雅典娜的神名，也是她提前为美杜莎和最后一批米诺斯人准备的马甲。
埃勾斯吗？
洛恩看着广场上的那尊青铜雕像，微微蹙眉。
如果没记错的话，雅典娜挑选的这位雅典继承者，也被波塞冬牛过？
由于得罪过爱神阿芙洛狄忒，埃勾斯的前后两任妻子都没能给他生下孩子。苦于没有男性后代的这位雅典国王去请示了德尔斐神谕。
随后的一次出行，他在取道特罗曾返回雅典时，受到当地国王庇透斯的热情接待，应验了神谕，被灌醉后和当地国王的女儿埃特拉结合。于是便有了一个名为忒修斯的儿子。
但在一些神话传说中提到，就在同一天晚上，雅典娜使埃特拉在梦游中前往斯淮里亚岛，结果海神波塞冬突然出现并占有了埃特拉。因此，忒修斯也可能是波塞冬的儿子。
而更诡异的是，克里特岛和雅典交恶，正是因为在一次泛雅典竞技会时，克里特岛的大王子安德洛革俄斯在所有项目上都击败埃勾斯获得优胜。
埃勾斯嫉妒万分，就命那位大王子前去捕捉蹂躏雅典附近地区的害兽马拉松野牛，结果大王子反被野牛杀死。
这才有了米诺斯王怒而兴兵讨伐雅典，并大败雅典人，逼迫埃勾斯朝贡，并每九年向克里特岛进贡七对童男童女的未来。
随后，成年的忒修斯和父亲埃勾斯相认，搭上了朝贡的船，进入迷宫杀死了怪物弥诺陶洛斯，并拐走了两位公主，最终间接导致追击的米诺斯王死于外敌的暗算，失去主心骨的米诺斯王文明也由此凋零。
克里特岛和雅典的关系，也彻底无法挽回……
脑内过滤了一遍有关雅典和克里特岛的原本历史轨迹，洛恩也大概猜到了分歧点的成因。
——大概是自己从海上把亚特兰蒂斯人引到了克里特岛，给波塞冬一个动手的理由，提前诱发了双方的矛盾。
因此，大王子安德洛革俄斯没死在雅典国王埃勾斯的手上，两位公主也没被拐走。
不过，由于半神人类的外貌和年龄很有欺骗性，所以目前暂时还不能确定埃勾斯有没有外出播种，留下一个名为“忒修斯”的儿子，也没办法根据两位公主的年龄，判定忒修斯究竟是否长大。
所以谨慎起见，以后还是找个机会提醒一下雅典娜和那位雅典国王，让他们小心着点那位“忒修斯”。
毕竟，这真有可能是波塞冬的种。
一想着又要勾心斗角，洛恩不觉地捏了捏有些酸胀的眉心，放眼望向四周，略微舒缓心情。
广场上，来往的行人不少都驻足停留，上前阅读他们留下的功绩，亦或是触摸那一座座矗立的雕塑，希望得到冥冥中的祝福。
而不少热心的雅典人向外来者如数家珍地介绍这些英雄和事迹时，都下意识地昂头挺胸，展露出与有荣焉的骄傲。
除了人类的英雄之外，雅典城内的神庙也是不少，其中最引人注目的，无疑是最高处平台上，祭祀智慧女神雅典娜的神殿。      只是相比于克里特岛的繁荣，这里进进出出祈福的信徒，明显少了很多。
简单观望了一番之后，洛恩并未在繁华的区域过多停留，跟着雅典娜通过雅典卫城。
雅典卫城的建筑与地形结合紧密，极具匠心，如果把卫城看作一个整体，那山岗本身就是它的天然基座，而建筑群的结构以至多个局部的安排都与这基座自然的高低起伏相协调，构成完整的统一体，使其化为坚固的堡垒，能够依靠地势，节节抗击。
通过叶柄状的山门，两人沿着类似于叶脉的道路，直奔西北方的战神山。
战神山？
听到这意有所指的名字，洛恩下意识地看向了身边的那位战神。
“不是我……”
雅典娜双臂抱在胸前，微微轻哼，随即向洛恩解释这座战神山的由来、
“战神山”之名，实际上来自于那位正牌的战神阿瑞斯。
不过，作为主角之一，他的形象依旧不是那么光彩。
因为，那位战神阿瑞斯是第一个在这座山头受审的被告，所以才有战神山的名字。
至于事情的经过，又能和那位锅王波塞冬扯上关系。
——海神之王波塞东有一个名叫埃里厄修斯的儿子，企图强奸阿瑞斯的女儿艾厄西普。阿瑞斯为维护女儿的贞操将埃里厄修斯杀死，并因此受到波塞东的控告，指他犯有谋杀罪。这是战神山受理的第一起谋杀案，被告为阿瑞斯，原告为波塞东，审判员为十二位较主要的神。诸神宣判谋杀罪名不成立，战神阿瑞斯被无罪释放。之后，此山就以阿瑞斯之名命名，被称为“战神山”。
听完了这个名字由来，洛恩一时间有些无言以对。
他不知道是该吐槽阿瑞斯的尴尬地位，还是该吐槽波塞冬子嗣的一贯操作。
不过说起来，通过这件事，他倒是对那位外曾祖父加老兄的战神殿下，印象有了些许的改观。
阿瑞斯莽归莽，对自己的子女倒是还不错。
他记得，传说中的亚马逊一族，就是战神阿瑞斯和女神奈亚德的后裔，彭忒西勒亚、希波吕忒等女王都是他的女儿。
阿瑞斯对其相当宠爱，甚至赐下了自己的金腰带。
——估计，也就是洛恩目前套在自己身上的那块。
然而，亚马逊人信奉的却是月神阿尔忒弥斯……
但对此，阿瑞斯却并没有多少要追究的意思。
起码，这比逮着克里特岛不放，把自己儿子米诺斯逼死的宙斯要讲究多了。
“走吧，我们去看看。”
雅典娜打断了洛恩的沉思，登上那座战神山。
随着他们突破一道光膜，踏入嶙峋山麓时，洛恩这才如释重负松了口气，走完了有惊无险的旅程。
而此刻，一道道流光从战神山上方圣殿飞逝急坠，落在两人面前，散尽光华，露出洛恩熟悉的一张张面容。
赫然是美杜莎、斯忒诺、尤瑞艾莉和赫斯提亚，以两位克里特岛公主。
实际上，在完成那场对阿瑞斯的审判之后，整座战神山因为其神圣性，已经成为了雅典筑城者家族的聚居地。
伪装成帕拉斯一脉的米诺斯遗民，在雅典国王埃勾斯的操作下，基本全被转移进了战神山之中，以避免诸神的查探。
“洛恩！”
几乎是在看到两位来人的瞬间，美杜莎就扑向了自己心心念念的那个人，将脑袋埋入他的怀里，蹭了又蹭。
一时间，洛恩身后的雅典娜、前面正张开手臂准备迎接的赫斯提亚、以及斯忒诺和尤瑞艾莉两只美女蛇，齐齐黑了脸色。
然而，自有一份聪明在的美杜莎，上的是小号，那幼女般的模样，任谁也说不出错来。
于是乎，一道道目光便朝着另一位当事人集火。
感受到那周围快要把他烤熟的温度，洛恩连忙将小美杜莎从怀里拽出来，努力挤出一张还算温和的笑脸，做着简单的寒暄。
“要不，进去说？”
“嗯，还是先吃饭吧！”
赫斯提亚当即点头，作出一贯的回答。

第143章 我将开启末日审判模式
战神山，赫斯提亚的新家中。
结束了乏善可陈的餐桌寒暄之后，洛恩拎着一壶新酿的葡萄酒，登上阳台，坐在小桌前，俯瞰着周遭连成一片的院落。
一张张熟悉的面孔或是忙碌着烧制陶器，或是专注于冶炼金属，或是认真在调配魔药，亦或是为了新的宅邸添置家具……
他们是克里特岛的遗民，是米诺斯王托付给两位女儿的火种。
相比于陆续逃离的那些人，这坚守到最后的一批，无论心智的坚毅程度，还是对文明的忠诚，都远超于前者。
因此即便亲眼看到故国的覆灭，到了新的环境，他们也没有将精力过多消耗在那无意义的悲痛中，而是努力扮演着新的身份，尽快投入到工作中。
忙碌的工作会让人忘记思考，忘记时间的流逝，往往是心灵上最好的疗伤灵药。
看着眼前这批人优秀的表现，身为克里特岛前书记官的洛恩暗暗颔首，心中的一块石头也随之落下，端起盈满的酒杯朝着南方举杯示意，而后轻轻泼洒在地上，以作凭吊。
至少从目前的结果来看，米诺斯王和那群精锐战士的牺牲，是值得的。
他们不仅誓死捍卫了自己的文明，还顺带着把纠缠了百年的老对头——亚特兰蒂斯人一起拖进了冥府。
以身入局，胜天半子，他们做到了。
这一仗，虽败犹荣！
而除此之外，他们的牺牲也换来了更为辉煌的成就。
——保留下来了克里特岛七成以上的人口，以及米诺斯文明几乎全部的精华！
诸神的目光，总是热爱着眼于闪耀的个体，而忽略了那些卑微如蝼蚁的生命。
也正依赖于这份诸神的傲慢，洛恩和米诺斯王才通过六天六夜的极限运输，成功送走了绝大部分米诺斯人，让他们分散到希腊各地，继续开枝散叶。
当然，这么庞大的计划，肯定不可能毫无破绽。
只要认真查下去，终究能查出些蛛丝马迹来。
不过在此，就要说说计划结尾中圣多里尼火山爆发的好处。
——铺天盖地的火山灰和来势汹汹的巨浪，把克里特岛里里外外折腾了两遍。
连石头垒砌的建筑都面目全非，更不用说普通的活人。
所以，这么搞下来，谁也不知道克里特岛上到底有多少人在那场浩劫中共同殉难。
如此一来，先前陆续出逃的米诺斯人，就彻底安全了。
也正基于这个原因，他和雅典娜才没有为米诺斯王和那些战士的英灵收敛尸骨，而是任由他们在海底的废墟中腐烂。
当然，以死亡来换取新生和文明的延续，也正是他们的夙愿。
怀着一丝敬意和愧疚，洛恩将第二杯酒倒在了地面上，随后抬起左手，看向那枚在指缝中灵活转动的青铜纹章，唇角翘起淡淡的弧度。
不过，他也并不是什么都没做.
——临战之前，他把自己一直以来从【日常本】和【周常本】中积攒的这些筹码，全都以【护身符】的名义，送给了米诺斯王和那些战士。
虽然只有百十来枚，没办法惠及所有人，但这也是他的一片心意。
传说古希腊神话的黑暗的冥河之上，艄公卡戎负责运送死者的灵魂，唯有贿赂他，才能让他安稳摆渡。
因此，古希腊人在举行葬礼时，往往会在死者的双眼上盖上两枚钱币，以供死去的亲人在冥界使用。
另外，传说艄公卡戎和死神，睡神同为女神尼克斯的儿子。
而在某个版本中，赫卡忒也是尼克斯的女儿。
正是基于这层可能的关系，洛恩才砸下这些自己用那枚骰子赚到的几乎所有剩下的筹码，希望那些徽章能够帮助米诺斯王和他麾下的战士，买通冥河的那位艄公。
而现在看来，他的投资没有白费。
洛恩端起桌上的第三杯酒，一饮而尽，敬给自己。
随后。他转过身，幽幽看向了对面——那不知何时出现在椅子上，一道如雾如幻的身影，玩味开口。
“所以，我该叫你什么？珀耳塞福涅？赫卡忒？还是说……黑夜女神倪克斯？”
“什么？”
时隔将近一年，再度出现的女神眨了眨眼，端起酒杯轻抿一口，露出赞许的神色。
“你酿的？味道不错嘛。”
洛恩静静看着赫卡忒的表演，没有接话，心中暗自冷笑。
还装！
从冥河之中堂而皇之地劫走将死的灵魂，破坏冥界的秩序，仅凭一个冥后教母的身份可不够。      除非，整個冥界都在她的掌控之下。
而根据后世对两者祷词与形象的研究，三相的赫卡忒和三相的倪克斯，很可能出自同源。
也只有那位代表世界原初黑暗面的女神，才有资格让宙斯如此忌惮，才能让艄公卡戎、死神塔纳托斯和睡神修普诺斯三兄弟对她言听计从，架空冥王哈迪斯。
在冷冷的注视下，赫卡忒最终败下阵来，浅笑着回应，但依旧是那副高深莫测的模样。
“名字终究只是个代号，随你怎么称呼。”
洛恩点了点头，似乎心领神会。
“好的，小黑！”
“……”
赫卡忒脸上一僵，笑容凝固，如雾如幻的躯体一阵剧烈晃动，紧闭的樱唇中隐约传来咯吱吱的咬牙声。
眼见对面即将发作，洛恩的脸上连忙堆起笑容，转移话题。
“哈哈，开个玩笑，女神大人怎么有空来我这里做客？出入冥界，想必不太容易吧？”
“还不是你一次性地把这么多亡灵塞给我？”
赫卡忒冷哼，深邃如黑夜的眸子，透着明显的不悦，一副兴师问罪的模样。
洛恩微微一笑，不以为意。
“怎么，您对这份礼物不满意？”
“礼物？”
赫卡忒挑了挑眉，审视着眼前这个巧舌如簧的身影，不禁来了几分兴趣，微微侧耳聆听，准备给对方一个解释的机会。
“想要撬动命运，并不是那么容易的事情，支点和助力越多越好，您不觉得他们很合适吗？”
洛恩声音低沉，脸上挂着一丝蛊惑的微笑。
“在【诸神】的箱庭，在【定数】的世界，最难能可贵的，就是敢于冲破一切宿命的灵魂，恰巧，他们都是……”
赫卡忒神色如常，淡淡反问：“虽然你说的好像有点意思，但我要他们做什么？”
洛恩微微一笑道：“当然是协助冥王，管理冥界。就和卡戎、塔纳托斯、修普诺斯三兄弟一样。”
赫卡忒自然听出了言外之意，挑了挑眉，开始有了些兴趣。
“管理冥界？说来听听……”
“地上的生命不断增多，他们的生老病死愈发频繁，这么大的工作量全堆到冥王陛下一个人的头上，未免太辛苦了些，不如在冥府中设立判官，根据善恶行为，决断灵魂的去向和归属。”
“有道理。”
赫卡忒点了点头，似乎有些心动。
洛恩趁热打铁，继续开口。
“那么在此，我向您推荐米诺斯王，他生前以设置律法，公平公正著称，很适合判官的岗位，他手下的士兵英勇善战，不辞辛苦，也可以充当冥卒，来共同为冥王陛下分忧。”
“独一的公正吗？”
“当然不是，三角形才稳固，我建议分权制衡，选择三位判官，一个负责审判言论，一个负责审判行为，最后一个负责审判灵魂，以投票的方式，共同决定灵魂的归属地。”
“勉强算是不错的想法……”
听完之后，赫卡忒只是给出了一个不咸不淡的评价、
“另外，我听说诸神最喜欢的，就是对着冥河发誓，而且又最喜欢破誓……”洛恩似是不经意地提起，随即摇着头，叹着气，仿佛在为这些血亲们担心，“再悠久的生命也终有尽头，再繁荣的秩序也未必能长盛不衰，万一哪天他们日落西山，也掉进了冥府，面临审判，那不就糟了吗？”
瞬间，赫卡忒深邃的眸子亮起，泛起浓烈的兴趣。
审判众神吗？有点意思。
很快，女神的脸上便露出了愉悦的笑容，欣然点头。
“我会向冥王陛下建言，让他认真考虑这份提议。”
“那这将是整个世界的福祉。”
洛恩微微躬身致敬，和赫卡忒对视一眼，脸上露出同样意味深长的笑容。

第144章 相爱相杀的冤家
希腊神话中的冥界大致可以分为三块：普通人死后灵魂的居住地“阿斯珀德罗斯”；英雄及无罪纯洁灵魂居住的福地“爱丽舍”；有罪灵魂的惩罚之地“塔耳塔洛斯”。除了一切死去的灵魂，被宙斯推翻的一部分泰坦巨神们也被囚禁在冥界。
而诗人但丁则在《神曲》中，提到了亡者死后的三大世界——【炼狱】、【地狱】和【天堂】。
两者之间，是否又有种奇妙的既视感呢？
没错，作为未来的究极缝合怪，基督教神话很可能借鉴了希腊神话中死后世界的三重设定。
所以，既然酒神教已经成立，那么也该抓紧时间，把传说中的【末日审判】和【炼狱】、【地狱】、【天堂】，相继搞出来，完善自己独立于奥林匹斯谱系的神学世界观，进一步增加对教众的影响力和他们对教派的凝聚力。
走完这步棋，洛恩已经能够预见自己得到的信仰之力，又将大涨一波。
而且，还能在冥界埋下属于自己的几枚暗棋。
——他是不相信宙斯，但他同样也不相信眼前这位看似对他助益良多的女神。
“在想些什么？”赫卡忒拖着下巴，好奇地询问。
洛恩抬起头，幽幽看向了眼前这道如幻如雾的身影，意味深长地开口。
“我在想明明是你亲手制定了这个世界的命运，为什么又要让我打破它们？”
“……！”
瞬间，赫卡忒的笑容凝固，漆黑的眸子深深凝望着着眼前的身影，如同吞没一切的深渊与黑暗。
然而，面对女神的审视和那无与伦比的压迫力，洛恩不为所动，反倒露出了一抹玩味的笑容。
“说对了？那让我继续猜猜看，你是被【必然】所舍弃的部分？”
“向前半步是天才，向前一步是疯子，聪明过头了可未必是什么好事。”
赫卡忒端起酒杯轻抿一口，幽幽提醒，语气中散发着一丝阴森。
但越是如此，洛恩脸上的笑容反而越是浓郁。
在俄耳甫斯教（原本的酒神教）的原典中，倪克斯被视作三相女神的至高神，同时拥有三种不同的超神身份，她可以是定数女神阿南刻，报应女神阿德剌斯忒亚，以及因果女神赫玛耳墨涅，代表着一切必然的命运，也是命运三女神的【母亲】。
但同为三相女神，明明和倪克斯最为接近的赫卡忒，却拥有截然不同的神性，代表着【游戏】、【机遇】和【可能性】……
所以洛恩猜测，这之中一定是发生了什么。
——比如，作为原体的倪克斯，因为某种原因分裂了，形成了代表【必然】和【定数】的命运三女神，以及代表【偶然】和【机遇】的赫卡忒。
用东方人比较容易理解的方式就是，大道五十，天衍四九，遁去有一。
如果把倪克斯比作【大道】，那么命运三女神就是规定了世界运行的【天道】，而那遁去的一，就是赫卡忒，代表【改变】和【颠覆】的可能性。
一切的分歧，或许就是从宙斯吞噬了墨提斯，超越了自己的命运而开始的。
正因如此，那位奥林匹斯的神王，才会对赫卡忒尊敬和忌惮。
因为，她和命运三女神一样，同是倪克斯的一部分。
也只有这样，才能解释为什么赫卡忒可以拨转命运的轮盘，让一切不再确定！
洛恩微笑着轻轻松手，那枚蛇纹岩十二面骰在两人面前，滴溜溜滚动。
——上帝会掷骰子。
虽然爱因斯坦对此持反对意见，但后来越来越多的证据表明——人类所处的未来就是在一个由【偶然性】决定一切的世界，不管是现在大火热门的大数据、人工智能，还是生物医药、基因编辑，各种学科各种领域包括我们的人生都离不开、绕不过的【上帝的骰子】。
也就是说，【随机】和【偶然】或许才是世界固有的常态，才是世界应该的底色。      “你想借我之手，颠覆必然的命运，夺回自己本来的权柄？”
洛恩看着眼前的三相女神，若有所思地询问。
“而那个所谓的分歧点，就是宙斯？”
赫卡忒并不回答，反而静静地望向桌面，有些出神。
“放心，我对你造不成威胁，也没有和你为敌的打算，不用这么防着我。”
洛恩坦然地道出实情，随即神色沉静地开口。
“只是，我们同属于【命运】所否定的变数，那么有些事情是不是应该开诚布公的谈一下呢？”
不知想到了什么，赫卡忒重新抬头，脸上浮现出一丝玩味的笑容。
“你想知道些什么？”
“为什么是我？”
“机遇和可能无处不在，它可以存于过去，可以存于现在，也可以存于未来；它可以是从未诞生的波洛斯，可以是死而复生的匝格瑞俄斯，可以是生而复死的狄俄尼索斯……”
洛恩若有所思，目光幽幽闪烁。
“也可以是我，一个来自于命运之外的【变数】？”
随即，他自嘲一笑，眸子对上了那双深渊的眼睛。
“所以？你早就计划好了？”
“偶然，亦是必然。”
赫卡忒意味深长地沉吟，同样松开五指，将自己的那枚十二面骰抛向桌面。
伴随着一阵滴溜溜的滚动，那枚骰子最终掷出了数枚花瓣组成的点数。
——这是阿芙洛狄忒的象徽。
洛恩低头望去，目光有些微妙。
——他自己的那枚，也是。
骰子多为一对，而代表着定数的女神阿南刻，也有一位相对应的配偶——偶然性之神柯罗诺斯。
不过，柯罗诺斯和他的配偶阿南刻都是只有俄尔甫斯教派（酒神教）才有的神，其他教派都没有。早期俄耳普斯教派认为法涅斯是最初的神明，是宇宙的创造者。
而后的《二十四行圣辞》与其它版里才添加了柯罗诺斯这個神，《圣辞》认为柯罗诺斯是第一起源，创造了一切。
同样，和柯罗诺斯一同创造了世界的阿南刻，也只是三相女神倪克斯的一面。
“注码已经落下，博弈正式开始，展现你的价值吧，我将为伱拨转命运的轮盘，看你孤注一掷，能否遍历死地而后生！”
低沉的声音逐渐缥缈，最终归于虚无。
那坐席前的身影，也消弭于无形之中，只留下玩味的余音。
洛恩看向桌面上再次空转的骰子，脸色阴晴不定。

第145章 骑师蔑祖，大逆不道
然而，足足半个小时后，随着周围那种若有若无的窥视感彻底消失，洛恩紧绷的嘴角忍不住向上一挑，原本阴晴不定的脸色，露出了玩味笑容。
看样子，这位三相女神赫卡忒并不是原初的倪克斯，而是从中分裂出的一部分，因此她也可以算是倪克斯的女儿，想必【命运三女神】也是一样。
作为秩序的化身，赫卡忒和命运三女神的诞生，自然不可能是传统意义上的两性繁衍，而是一种主体基于某种原因的【自我裂变】。
比如在希腊传说中，天父乌拉诺斯的阳物落入海水后，激起的浪花和逸散的神性，化作了爱神阿芙洛狄忒；
美杜莎被半神英雄珀尔修斯杀死后，巨人克律萨俄耳才从她的神性中孕育；
斯忒诺和尤瑞艾莉一路追击凶手，被伤到后洒向大地的血液，变成了沙漠中的毒蛇……
以上这些例子，都足以表明在酒神教中被尊为至高女神的倪克斯，很可能是规则的化身，类似于管理世界的【超级电脑】。
只不过，因为宙斯超越了天命，出现了逻辑上的BUG。
自我修复中，原本的系统分割成了两部分。
主体的命运三女神同意选定宙斯为王，决意维持定数的发展。
与其中意见不同，代表【可能性】的赫卡忒，被视为【病毒】，分裂了出去。
而在这被命运和定数支配的世界中，双方一个是大势所趋的【必然】，一个是极其微小的【偶然】。
斗争的结果，不言而喻。
作为胜利者的【命运三女神】，成为大地、海洋、天空和生命的主宰，被宙斯所供奉。
从东方传统的概念来说，双方更像是【天道】和【天子】的关系。
一个在幕后，一個在台前。
而赫卡忒则被驱赶到了冥界，虽然因为宙斯的尊崇和畏惧，她保持着超然的地位。
但这和那些关在塔尔塔罗斯地狱的囚徒，没什么区别。
本就生而叛逆的赫卡忒，自然也不可能善罢甘休。
于是，她利用倪克斯的权柄，率先创造出三位从神——艄公卡戎、睡神修普诺斯、死神塔纳托斯，令其“辅佐”冥王哈迪斯，管理冥界。
如果以上这些暗中进行的手段，无法佐证那女人架空哈迪斯的意图。
那么，洛恩还能接着搬出些石锤的证据来。
她的教女，春之女神珀耳塞福涅，成为了冥后。
她的弟子，大魔女喀耳刻，既是艾尤岛的岛主，也是传说中引领海上亡灵进入冥府的守门人。
她的弟子的弟子，大魔女美狄亚，更是传说中【极乐净土】的女王，而极乐净土的另一个翻译，既是象征着天堂的【爱丽舍园】。
……
以上种种，一个或许是巧合，但三个凑在一起，绝对是别有用心。
而除此之外，她和命运三女神也没停止过
——波洛斯，传说中的墨提斯之子，雅典娜那位从未出生的弟弟，机遇之神：
——匝格瑞俄斯，传说中波洛斯转世，冥后之子，死而复生之神；
——狄俄尼索斯，传说中的匝格瑞俄斯转世，塞墨勒之子，生而复死之神……
这三个本该取代宙斯成为神王的【可能性】，就是赫卡忒用来对抗命运的三次尝试。
但从神话中的后续来看，三次尝试都失败了。
就连最有希望的酒神狄俄尼索斯，还没出生就被连同母亲，一起烧死在火中。
而根据洛恩的亲身经历，以及对宙斯的了解。
他估计，宙斯那所谓将狄俄尼索斯从母体中抢救出来，而后缝入大腿中的“父爱”，恐怕也别有用心。
吞噬亲子，可是从泰坦神王克洛诺斯那里继承下来的老传统了。
还没出生就被吃下去的雅典娜和波洛斯姐弟就享受过这个待遇，最终的结局就是只有无法继承王位的雅典娜被允许出生。
同样，宙斯将狄俄尼索斯缝入大腿中，多半是用了类似的方式，消除掉这个婴儿对自己神王之位的威胁。
并且，他显而易见地成功了。
否则的话，赫卡忒也不会在那场复活赛中，选择决心舍弃狄俄尼索斯这个注定无法成功的未来，把希望寄托到他这个域外的灵魂身上。
甚至，洛恩怀疑自己的灵魂之所以会降到这个世界上，就是因为赫卡忒的小动作。
——她本就是掌控亡灵，指引道路的女神。
——一个不在命运计算之中的灵魂，正是她所需要的棋子。
所以，偶然亦是必然，一切都在那女人的计划之中。
思绪纷涌间，洛恩的眸中闪过一丝冷冽的色彩。
相比于明面上的对手宙斯，他对赫卡忒的警惕性更高。
这女人从一见面开始，就遮遮掩掩，先是借用了冥后珀耳塞福涅（详见第三章）的身份，随后又用死亡的威胁和奖励的引诱，一步步将他推上赌桌，与奥林匹斯诸神对立。      虽然他们的目的和利益，暂且是一致的。
但按照希腊的家族传统，洛恩很难保证自己在知道了这么秘密后，会不会随着时间的推移被卸磨杀驴。
只不过……
洛恩再次拿起那枚十二面骰，轻轻松手，任由【偶然】的骰子在桌上滚动旋转，唇角随之翘起愉悦的弧度。
你想利用我这个【变数】来扳倒宙斯和【命运三女神】，夺回倪克斯最初的权柄。
巧了，我也想要！
在没有掀开底牌之前，一切输赢尚未可知……
那就看看，我们之中，谁才能笑到最后！
此刻，桌上转动的骰子停止了异响，洛恩下意识地低下了头，目光落在了那一片片花瓣的纹饰上。
——又是阿芙洛狄忒点数？
——难道不成，这是提示我想赢的话，要抓住机会把她做成绒布球？
古怪的念头一闪而过，洛恩脑内不由浮现出“骑师蔑祖”的四个字来。
不过按照辈分，赫卡忒应该算是【祖】？
【师】的话……
~~
“阿嚏！”
与此同时，科尔基斯王宫走廊上，某个体型娇小，有着尖尖耳朵的魔女，重重打了个喷嚏。
奇怪，怎么有种不好的感觉？
诅咒？
可恶，谁敢在背后对你姑奶奶下手！看我回头不咒死你！
走廊上的喀耳刻埋着头，时而咬牙切齿，时而阴森嘀咕，时而眉开眼笑……
周围进出的侍女和来往巡逻卫兵们，看到她那变幻不定的表情和她身后独特的鹰之羽翼，不约而同地心里发怵，绕道而行。
这是科尔基斯国王埃厄忒斯的远房姐姐，一位来自海上艾尤岛的魔女。
由于王后伊底伊阿临产在即，国王有些担心母子的安危，因此特意将自己的这位精通巫术和疗愈的姐姐召来，以备不测。
——她所信奉的女神赫卡忒，拥有着婴儿的降生和儿童的教育等方面的权柄，因此也是另一种意义上的婴儿守护神。
而自从喀耳刻到来并施咒之后，王后从待产到生产果然十分顺利。
“呜哇~~！”
一刻钟后，随着产房中一声清脆的婴儿啼哭，门内门外忙碌的侍女和产婆们，纷纷松了口气，将襁褓中健健康康的公主，递向了国王的手中。
但不等双方成功交接，冲进产房的喀耳刻就兴奋地夺过襁褓，对着新生的婴儿看了又看。
然而，刚出生的婴儿脖子非常短，脑袋较大，皮肤皱巴巴的，顶着一头稀疏而杂乱的胎毛，实在和“可爱”或“漂亮”不沾边。
因此，喀耳刻仅是抱了几秒，就嫌弃地将其丢给了自己那位身为国王的弟弟。
“就像一只剥了皮的小老鼠，好丑……”
听到那位大魔女的嘀咕，几名产婆陪笑解释。
“公主殿下还小，等长大了，自然就会变漂亮。”
喀耳刻闻言，若有所思地点点头，顿时又重新提起了兴趣，看向自己的那位国王弟弟。
“喂，埃厄忒斯，想好她叫什么了吗？”
虽然这位科尔基斯的国王外表五大三粗，平常会在祭典上播种下龙牙兵，并与和他们厮杀，以此向战神阿瑞斯献祭。
但面对眼前这个看似娇小柔弱的姐姐，他却碍于实力的差距，完全没有脾气，老老实实说出了自己构思已久的名字。
“美狄亚……”
“唔，很好听的名字。”
喀耳刻十分敷衍地称赞了一句，而后眼珠一转，悠然开口。
“她的资质不错，很适合学习巫术，我先在这儿住上一段时间，等过了哺乳期，就带她回艾尤岛，正式接受赫卡忒大人的传承。”
听到姐姐的提议，科尔基斯国王当即点头答应，甚至恨不得不等女儿结束哺乳期，就将女儿塞过去。
科尔基斯人体内流淌着尚武和好斗的血液，对战神阿瑞斯相当推崇。
而赫卡忒不仅能干预婴儿的降生，也掌握儿童和青年的教育，能让女儿成为那位巫术女神的亲传弟子，成为合格的魔女，科尔基斯国王求之不得。
完成沟通之后，喀耳满意点头，重新从弟弟手中接过刚出生的小侄女，认真看了又看。
这次，似乎是在心里作用的驱使下，怀中皱巴巴的小东西，有了那么一丝顺眼的感觉。
一番审视之后，喀耳刻戳了戳小婴儿的脸蛋，忍不住小声嘀咕。
“还是没他可爱……”

第146章 抽你？玩腻了
次日，战神山山顶，规模宏大的空置竞技场中。
看台上的雅典娜、赫斯提亚、美杜莎、尤瑞艾莉几位神灵悠闲地坐着，边吃糕点边看戏。
而场地中央，斯忒诺抱着手臂，看向那从对面闸门中走出的身影，目光戏谑。
“和我打，你确定？”
“怎么，你不敢？”
洛恩点了点头，笑眯眯地用上了激将法。
顿时，心高气傲的斯忒诺被气得不轻，咬着银牙就要暴起伤人。
然而正当她准备发作之际，脸上却猛地一收怒容，停在了原地，冷笑着看向了对面。
“少来！你肯定又在给我挖坑，借着对你下手的理由，和那女人把我揍一顿！”
说着，斯忒诺略带着些畏惧的目光，偷偷瞟向了几眼坐在看台上的赫斯提亚，随即回过头，脸上则是一副早已看穿一切的傲然。
洛恩不以为意地笑了笑，信誓旦旦地作出保证“放心，公平对决，有雅典娜看着，她不会下场。”
“真的？你没骗我？”
“我可以向冥河起誓！”
洛恩一本正经地举起了右手，对着地底的冥河宣告这场对决的公正性。
得到了确切的担保，斯忒诺这才放下心来，但仍旧有些迟疑。
“切磋嘛，可以是可以，但没点彩头未免太无聊了。”
“所以？”
“如果我赢了，你要乖乖站好，让我抽个一百鞭！”
斯忒诺当即抛出条件，阴森地看向对面，图穷匕见。
眼前的混蛋仰仗着赫斯提亚的撑腰，狐假虎威地抽了她和尤瑞艾莉好几顿。
这个仇，自己早就想报了！
洛恩不置可否地笑了笑，开口反问。
“那如果你输了呢？”
“我会输？开什么玩笑？！”
“如果呢？”
“那我就让你也抽个一百鞭好了！”
斯忒诺随口回答，一副死猪不怕开水烫的模样。
反正她已经被抽习惯了，大不了咬咬牙，多来几次。
然而，洛恩却摇了摇头，有些意兴阑珊，作出一副扭头就要走的样子。
“抽伱？腻了，没意思……”
“等等，那你想怎么样？”
眼见对面不上钩，斯忒诺当即有些急了，连忙招手询问。
洛恩抬手摩挲着下巴想了想，随即似乎脑内灵光一现，拳头砸向了掌心，抬起的脸上此刻堆满了笑容。
“这样的话，输了的话，你抽她！一百鞭，狠狠的抽！”
循着洛恩手指的方向，斯忒诺不由看向了观众席上正在幸灾乐祸吃瓜的熟悉身影。
而感受到场上无形的压力向自己击中，尤瑞艾莉顿时炸了毛，当即起身怒骂。
“你个混蛋，休想挑拨我和姐姐的关系，她是绝对不会同……”
“我同意！”
但不等妹妹说完，竞技场上的斯忒诺，就忙不迭地点头，生怕洛恩反悔。
赢了可以抽对面的仇人一百鞭，输了抽尤瑞艾莉一百鞭，无论如何都罚不到自己身上，简直超赚的好吧！
想通了这些逻辑和利害，斯忒诺一脸兴奋，甚至主动向冥河起誓，作出担保。      而看到自己亲爱的姐姐，十分顺滑地把她给卖了，观众席上的尤瑞艾莉一脸错愕。
“姐姐，你……”
“放心，我是不会输的，也绝不会让我心爱的妹妹受伤，只是暂且委屈你一下而已。”
斯忒诺回过头，对着观众席上心生不满的尤瑞艾莉，微笑担保，并顺带着抛出准备好的诱惑。
“这样吧，等我赢了那家伙，我们一人抽他50鞭。”
听到此处，尤瑞艾莉心中的郁闷一扫而空，不由兴奋点头，以示同意。
她早就想揍那家伙一顿了，难得这次有机会。
没什么好说的，这把跟了！
而紧接着，尤瑞艾莉脸色一变，扭头看向身后。
“美杜莎，你干嘛？”
瞬间，洛恩下意识地抬头望去，却看到尤瑞艾莉身后那空空荡荡的一排座椅。
此刻，尤瑞艾莉转过头，对着望过来的洛恩，脸上露出了阴险而戏谑的笑容，口型无声地一张一合。
“你、上、当、了！”
与此同时，一道迅疾的紫色光影，如雷如电，瞬息而至，凛冽的劲风劈砸向洛恩的面门。
“轰！”
狂暴的以太乱流激射向四面八方，整個大地都在剧烈颤动，烟尘弥漫四起。
正中目标！
感受着手臂之上传来的实感，出其不意发起进攻的斯忒诺翘起唇角，和看台上的妹妹尤瑞艾莉对了个默契的眼神，两张酷肖的俏脸上露出几乎一致的恶质笑容。
她们是蛇，从来不讲光明正大，暗中偷袭才是本性。
这么容易就上当，只能怪对面自己太笨。
斯忒诺的嘴角沁出一抹冷笑，狂暴的怪力随着以太的奔涌，如山崩海啸般向前碾压。
蛇的肌肉非常多，而且非常发达。一个成年人全身理论上有700-800块肌肉，但蛇足足拥有大概10000-15000块肌肉。它们不仅能够巧妙地利用这些肌肉使自己快速移动，同时也能爆发出数倍于自己体型的力量，将猎物绞杀。
同样，作为蛇类神怪，斯忒诺外表娇小可爱，身上却有着惊人的怪力，轻轻一巴掌，石头都能拍的粉碎。
正面击中目标，就算是泰坦巨人的体格，也得乖乖躺下。
所以，我赢定了，等着挨鞭子吧，笨蛋！
斯忒诺兴奋加压，准备轻松完成自己蓄谋已久的报复。
然而，那条纤细的手臂却停在半空，难以寸进。
“居然想合起伙来阴我，看来你们俩还是被揍得轻啊。”
低沉的声音从烟尘中传来，让斯忒诺脸上的兴奋凝固，下意识地想要抽回手臂。
但，为时已晚。
一只手反扣住斯忒诺的右手脉门。
“嗡！”
伴随着空气的颤鸣，金色而厚重的光芒流泻开来，强横的劲力侵袭入体，使得斯忒诺小脸一白，忍不住痛呼。
这肉体上的力量比我们还强？怎么可能！
突如其来的转变，让斯忒诺有些难以置信，惊骇地看向对面。
而随着尘埃落定，她赫然看到被偷袭的洛恩，正淡定地伫立在原地，纹丝不动，体内喷涌的神力化作一只金色公牛的虚影。
那股强横的力量，正来自于此！
正当斯忒诺沉浸在震惊中之际，低沉戏谑的声音从对面传来。
“你爽完了？那到我了！”
顿时，那如铁钳般的手臂如拎住一只破袋般，将斯忒诺从地上拽起，反手砸向了坚硬的地面。

第147章 雌小鬼的末日（53k）
“砰！”
伴随着一声沉闷的地鸣，斯忒诺重重砸向地上，如同拍在面团上的模具，烙出清晰的人形巨坑。
“咳咳，住手！我命令你！我可是神，人人都爱的女神！”
披头散发的斯忒诺一边吐着呛进嘴里的沙土，一边怒从心头起，恼恨地叫嚷着。
洛恩脸上露出了一个灿烂的笑容，然后——
“砰！砰！砰！砰！”
一条筋肉纠结的手臂如接触不良的电风扇般来回甩动，竞技场上土石飞溅，烟尘四起，出现一个又一个奇形怪状的人形巨坑。
“轰隆！”
伴随着一声巨响，被反复摔砸了几十次的斯忒诺由最初的张牙舞爪，逐渐变得没了动静，最后在坑底彻底躺平，双目无神地凝望天空，姿态十分安祥。
“啧，好弱的神。”
看到这位蛇发女妖几乎被玩坏的表情，洛恩如同丢弃一只破麻袋般，松手将其扔到了一旁，脸上露出了鄙夷的神色。
随即，他转过头，冲上观众席上刚才坑了他一把的另一位蛇发女妖，咧嘴一笑，表情核善。
顿时，心中有鬼的尤瑞艾莉狂咽口水，下意识缩到了妹妹小美杜莎的身后，眸中流露出一丝惧意。
而洛恩则满意地舒展四肢，身上那由神力构筑的金色公牛虚影，仰天发出沉闷而浑厚的低吼。
金色的涟漪扩散向四周，附近的地面随之传来共鸣的震颤。
附近正在劳作的米诺斯人冥冥中感受到了一种奇妙的归属感，仿佛重新踏上了故土，顿觉心安。
——克里特公牛！
米诺斯文明信仰之力的化身，那片土地神性的留存。
由于他们只供奉母神，放弃了对父神的敬畏，所以遗留的信仰之力和土地神性便集中到了作为文明象徽的克里特公牛身上，让它的力量越积越强。
本来，这头公牛应该如历史上那般，要被献祭给雅典娜。
然而，那位智慧女神却以和自己神性不兼容为理由，转手将其赠送给了洛恩，以充当他全心全意为克里特岛谋划出路的奖励。
因此，这东西就顺理成章地被洛恩吸收，凝集成自己的神性化身之一。
而它给宿主带来的增益，则是【强力】。
战斗的时候，只要脚踏大地，宿主就能得到超越自身界限的压倒性怪力，并大幅度强化肉体。
如果有米诺斯人在场，或者使用力量的对象越大越重，那么怪力的程度也会随之攀升。
比如，这样！
洛恩眼眸后瞟，猛地拧转身体，右拳击出，带起层层音爆。
“轰！”
一只肌肉隆起的手臂，径直撞上了一条遍布淡金色鳞片，五指如钩的巨大爪子，并发出巨大的轰鸣。
洛恩望着眼前后背金色双翼，体型膨胀百倍，赫然已经显现出戈尔贡完全之形的斯忒诺，当即发出了冷嘲热讽。
“居然装死？蛇类神怪的脸都被你丢尽了！”
“要你管！”
偷袭未能得手，斯忒诺一阵咬牙切齿，随即在新仇加旧恨的驱使下，彻底放开手脚，巨大的爪子爆发出紫红色的妖异光芒，重重向下砸去，展现出蛇之神性的压倒性力量。
“哞！”
与此同时，洛恩屏气凝神，抬起手臂，身上的金色公牛虚影仿佛活了过来一般，四蹄刨着地面，埋头低吼着作出顶撞的动作。
刹那，两股神性散发的怪力凶猛地冲撞在了一起，地面随之沉陷数十米的大坑，周围激起层层气浪，整个竞技场似乎都能感到地面剧烈的震颤。
紧接着，高达数十米的蛇发女妖被甩了出去，如一颗出膛的炮弹般，撞上了边缘的防护墙，埋在一堆碎石中。
要知道，这里可是经过神性加护过的场所，平常的半神都休想留下一丝破坏的痕迹。
看着同样拥有着怪力特质的蛇发女妖，被自己一顿胖揍，洛恩看向自己身上那金色公牛的虚像，不由越发的满意。
果然不愧是雅姐给的奖励，出手就是大方，哪像波塞冬那個糟老头子，放个血都抠抠搜搜的，一点也不爽利。
正当洛恩在心中吐槽之际，防护墙坍塌的废墟炸开，数十枚大小约保龄球十倍左右的碎石，激射向竞技场上，发出榴弹重炮般的威力。
洛恩轻描淡写地随意挥手，将数枚砸向自己的巨大碎石被轻松拨开，嗤笑着看向烟尘中的蛇发女妖
“还不死心？”
“这是你逼我的！”
此刻，看着几个月前在无形之岛上，面对自己的威压和攻击，只能落荒而逃的家伙，如今居然将她反复吊打，羞愤和恼怒冲上斯忒诺的大脑，两只淡金色的巨爪猛地向前挥动。
刹那间，竞技场上掀起一阵凛冽的狂风，汹涌的海浪声由远及近，空气黏稠如水。
紧接着，猩红的以太浪潮在斯忒诺周身显现，经由海洋神性的加持，化作了吞没一切的怒涛，铺天盖地地碾压向前方的目标。
在吸收了老海神蓬托斯、海怪之母刻托和海怪之父福耳库斯三位神灵的海洋神性后，三位戈尔贡女妖所具备的海洋神力，已经积聚到了极其夸张的地步，就算是普通的海上神灵遇上他们，也不敢轻易试其锋芒。
然而，场上的洛恩却依旧不闪不避，面对血色的巨浪，翘起唇角，向前主动跨出一步，口中吟咏神言。
“巨鲸赐以天佑，怒涛不可僭越……”
顿时，他身后仿佛有一道巨大轮盘拨转，金色公牛的淡化，取而代之的是一头跃出水面的巨鲸。
而在那道虚影的包裹之下，周围的血色巨浪如遭遇天敌般，纷纷退避。
从台上望去，仿佛有一双无形的巨手从天空垂落，将淹没正个竞技场的巨浪分开，露出水下的陆地。
怎么可能？
看着自己引以为傲的海洋神性，居然被压制分化，斯忒诺更加难以置信。
眼见洛恩正通过海底的陆地，一步步朝着自己微笑走来，高傲的蛇发女妖顿时怒不可遏，双手交叉挥舞。
“哗啦！”
瞬间，两侧被分开的血色巨浪倾覆，暴乱的以太怒涛倒灌向中央裂开的那道【鸿沟】，以及【鸿沟】之中漫步的身影。
“诸水分为上下，生灭各行其道……”
然而，伴随着水下的一声轻吟，巨鲸摇头甩尾，失去控制的血色浪涛或是化作雾气升腾，而后随风消散；或是失去冲击力，温顺地在洛恩脚下流涌，如同一条平静的河流，
“如果只有这点能耐，尤瑞艾莉的一百鞭子可跑不了了。”
洛恩拍着手，不怀好意地提醒，目光则瞥向周身的虚影，眸中闪过一丝满意的色彩。
——【巨鲸】。
经由波塞冬之血和三叉戟碎片共同铸造的第二化身，具备操控海水，平息波涛的权能。
从效果来看，即便是爆了三次海洋系老前辈金币的戈尔贡女妖，也被他克制的死死的。
不过，有一点让洛恩很想吐槽。
为了铸造出这第二个神性化身【巨鲸】，他用上了前后两次【黄金神谕】的奖励，还在相继的克里特岛攻防战中，几次差点没命。
哪像雅姐，一次就给送上了克里特公牛这只大礼包，还一路上手把手教他如何吸收和利用神性与权能，让他轻松拥有第一神性化身的【公牛】。
双方的待遇根本没法比，于情于理，他都要抱紧雅姐的大腿，继续去坑那位小气的海王啊。
此时，连番受挫的斯忒诺也终于按捺不住怒火，一双杏眼圆睁，竖瞳猛地扩张，化作猩红的矩形，阴森地俯视向朝着自己走来的那道身影。
在目光不经意的交汇下，洛恩身形一滞，一缕石化的灰白瞬间从眼眸中爬出，蔓延向身体各处。
眼见出其不意的一击得手，斯忒诺脸上浮现出快意的冷笑，扬起爪子向前横扫。
小看我？给你点苦头尝尝！
然而，不等斯忒诺出完这口恶气，低沉的声音再度响起。
随着洛恩抬起头，蛇发女妖赫然发现他那双瞳孔之中的灰白，赫然被一片醉人的猩红冲刷殆尽，一株株葡萄藤从他身上破体而出，蔓延生长，而后化作娇艳欲滴的葡萄林。
幻象！
斯忒诺见状，不由脸色一变。
与此同时，低沉的耳语在她身后响起，带着丝丝调侃的意味。
“笑够了？”
瞬间，斯忒诺寒毛竖起，盘在身下的淡紫色蛇尾猛地绷直，如长枪般条件反射地向身后横扫。
就这？
洛恩笑了笑，身后光轮再次转动，无形的指针拨转向【公牛】，狂暴的力量瞬间从身上喷涌而出，伸手轻松抓住那条扫向自己的蛇尾，咧嘴狞笑。
同时，轮盘中央那株代表本源神性的葡萄藤，向外蔓延，缠绕到了【公牛】的身上，如同为这践踏地表的恶兽，灌下了一坛【迷狂】的烈酒，使其硕大的眼眸中呈现出一片癫狂的色彩，狂暴的力量再度翻倍，形成犹如实质的金红色光焰。      感知到那几乎把她尾巴尖拧下来的巨力，斯忒诺头皮发麻，额头冒出豆大的冷汗，当即举起双手大喊。
“我投降！”
“不行！”
正在此刻，一道紫色的身影从观众席上飞身而下，打断了姐姐没出息的行为，不怀好意地怂恿。
“怕他做什么？我们一起上！”
而本该下场管理秩序的雅典娜，则是抱着手臂，坐在看台上，丝毫没有阻止的意思，甚至还借着闲谈的由头，有意无意地拦下了蠢蠢欲动的小美杜莎和赫斯提亚。
这小混蛋藏得太深了，刚好借这次机会，让她看看这小子的真正水平。
察觉到自家主神释放的信号，原本还有些忐忑的尤瑞艾莉，顿时挺直腰板，也随之显化出戈尔贡女妖的真正形态，在一旁摩拳擦掌。
对此，洛恩微微一笑，一手捏着斯忒诺的尾巴尖，一手亮出了条油光发亮的鞭子，富有磁性的声音幽幽开口。
“一百鞭哦。”
“呵呵，还想挑拨离间？姐姐她怎么可能上……”
一旁的尤瑞艾莉闻言，露出不屑的冷笑。
然而，没等她说完，一阵寒意从尾巴尖直窜到头顶芯，让她不由后背发凉，向后看去。
顿时，那双眸子对上两只张开的矩形瞳孔，身形随之凝滞。
戈尔贡女妖的魔眼，不仅能够封锁住敌人的行动，同样对自己人也能奏效。
全身僵硬的尤瑞艾莉难以置信地看向自己深爱的姐姐，目光惊悚。
“你……”
“只是一百鞭，你忍一下，很快就过去了。”
斯忒诺咽了咽口水，脸上努力挤出一丝和煦的笑容，而那条常用来抽她们的鞭子，不知何时已经落到了她的手中。
打什么打？自己全身上下都快没一块好蛇皮了！
再硬扛下去，胜负暂且不论，自己被人抓着尾巴，肯定要继续先挨上一顿毒打。
而且，自己还在开战前发了誓的，她不怕冥河的诅咒，更怕等违规之后台上的赫斯提亚找个理由揍她。
与其这样，还不如先让自己亲爱的妹妹牺牲一下。
用两顿毒打换一顿，绝对赚了！
等以后…以后有了机会，我一定替你报仇！
斯忒诺一边自我安慰着，一边在心中信誓旦旦的保证，手上却毫不客气地甩着鞭子抽在尤瑞艾莉的屁股上。
“啪~”
伴随着清脆的声音，鞭子重重落了下来。
但原本一脸悲愤的尤瑞艾莉，却不由一愣。
看起来很重，但却一点都不疼……
等到一旁的斯忒诺暗中眨眼示意，尤瑞艾莉这才如梦初醒地配合着发出一声浮夸的惨叫。
看到妹妹上道的表现，斯忒诺暗暗点头，脸上露出满意而阴险的笑容。
毕竟是自己的亲妹妹，做做样子就好，等从那家伙的魔爪里先挣脱出来，她们再联起手来，让身后的这混蛋好看！
然而，在一旁的洛恩早已看穿了斯忒诺的小九九，冷笑一声，捏着斯忒诺尾巴尖的右手再度发力。
“没吃饭吗？用力！这可是我们开赛之前约好的，要不要我帮伱示范一下？”
说着，那双不怀好意的眸子，阴森地看向了斯忒诺的屁股。
一时间，本想着偷奸耍滑的蛇发女妖，一抖鞭子，重重抽在了妹妹的身上。
伴随着清脆的声响，一阵火辣的疼痛瞬间蔓延开来，让尤瑞艾莉一阵龇牙咧嘴。
这次，她亲爱的姐姐没有留手
尤瑞艾莉龇牙咧嘴地回头，委屈看向斯忒诺。
“也就一百鞭而已，你忍一下，我以后绝对会为你报仇的！”
斯忒诺随口画了张大饼，而后在洛恩的注视下，硬着头皮扬起鞭子，接连抽在了妹妹尤瑞艾莉的身上。
瞬间，重重鞭影砸下，噼里啪啦的声响连成一片，不可一世的蛇发女妖抱着脑袋，发出悲鸣。
而渐渐地，斯忒诺越抽越起劲，越抽越顺手，原本苦大仇深的脸上逐渐泛起兴奋与惬意的潮红。
不得不说，在遭遇不幸的时候，找个发泄口爽一通，让别人比自己更惨，能迅速减压和提高幸福感。
终于，在抽完了一百鞭子后，斯忒诺身心舒畅，甚至有些有些意犹未尽。
不过，碍于身为姐姐的身份，她还是交还了那根鞭子，满脸堆笑地俯下身，将尤瑞艾莉扶起，一阵安抚。
“乖，没事的，等回头我替你报仇……”
迫于斯忒诺长期以来的淫威，尤瑞艾莉只能趴在这位无良姐姐的怀中痛哭。
然而正在此时，一声恶魔般的低语在她耳畔回荡。
“想找我报仇？刚好，我们再打一场！”
正在画大饼的斯忒诺闻言，不由打了个寒噤，连忙摇头。
“不打了不打了，下次一定！”
洛恩摇了摇头，脸上露出愉悦的笑容。
“不是你，我是在说她……”
随即，那只松开斯忒诺尾巴尖的右手，指向了尤瑞艾莉。
“老规矩，赢了照旧，输了你就抽她一百鞭子，怎么样？”
瞬间，斯忒诺汗毛竖起，脸色大变，下意识地收紧手臂，想要拉住自己的妹妹。
“不行！”
然而，怀里的尤瑞艾莉挣扎着举起右手，怨气满满地放开嗓子，直接来了个釜底抽薪。
“我投降！”
“……”
顿时，斯忒诺的脸上挂满黑线，目光也随之阴沉了起来。
“尤瑞艾莉，你居然直接投敌，太让我失望了，看来今天必须要给你点教训尝尝！”
随着冰冷的声音灌入耳道，长期被姐姐压迫的尤瑞艾莉，不由畏惧地缩起了脑袋。
正在此时，一只温暖的手握住她微微发抖的腕子，那温润的声音在她耳畔回荡。
“不好履约？要不要我帮忙？”
尤瑞艾莉先是一愣，随即看向了一侧某位热心肠的围观群众，不由狠狠点头，目露兴奋。
随即，一根细长的东西被娴熟地塞到了她的手中。
而见势不妙，刚想拔腿开溜的斯忒诺，则被那出现在身后的身影，微笑着按住了肩膀。
感受着身上那宛如背负了一座山脉的压倒性重量，让自己寸步难行，看着眼见握着长鞭一步步走来的妹妹，脸上满是不怀好意的表情，难以动弹的蛇发女妖发出了悲鸣。
“不……！”
随即，炒豆般的爆鸣响成一片，惨烈的鞭刑再度上演。
而这次，不用洛恩提醒，尤瑞艾莉拿出了吃奶的力气，对着自己的好姐姐，一阵狠抽。
望着场上的残忍的画面，小美杜莎和赫斯提亚不忍地闭上了眼睛。
雅典娜对于眼前的闹剧，则是又好气又好笑。
这两个笨蛋，不知道自己几斤几两，还想着跟他耍心眼？这下被揍惨了吧？
算了，虽然没能试出这小子的真实水平，但这种程度加上这种心智，足够应付奥林匹斯山上的麻烦了。
思索间，雅典娜无视了斯忒诺的呼喊和求助，伸了个懒腰，起身走向场外。
随着最后一丝希望落空，斯忒诺发出凄惨的悲鸣，肆无忌惮的尤瑞艾莉则抽的更欢了，看台上的赫斯提亚和美杜莎也忍不住好奇，一边睁开眼眸，一边吃着零食看戏，并顺口点评姿势。
一时间，空气中瞬间布满了快活的气氛。

第148章 版本更新了，老东西们
入夜，战神山。
结束了一天的辛苦劳作，克里特岛的遗民们围坐在空地上，等待着两位公主分发晚餐。
由于一时间涌入雅典的米诺斯人太多，即便雅典国王提前准备了栖身的地方，也只是遮风避雨的简陋住所，里面很多的东西，都需要慢慢完善。
因此在短时间内，他们这群流浪者们，还需要吃几顿大锅饭。
对于这个，两位公主一个稳重，一个爱折腾，倒是没什么异议。
而难得能发挥自己特长的赫斯提亚，更是举双手赞成。
她虽是神灵，却视这些长久相处的普罗大众们，为自己的邻居和朋友。
虽然米诺斯王和那群可敬的战士们一心赴死，但没能在关键时刻拉他们一把，也是事实。
所以，赫斯提亚对此一直心怀愧疚。
而如今能有一个机会做些弥补，她自然满心欢喜，卖力地投入到每天的菜肴制作中。
晚上的饭食依旧丰盛，是香喷喷的炖肉，加上顶饿的面包，两位公主负责分餐。
热气腾腾的食物到手，两位公主又逐個为他们斟满一杯甜酒，充当饭后的慰劳。
最初，看到曾经高高在上的王室血脉，为他们弯腰屈膝，聚在一起的米诺斯人们不免有些受宠若惊，甚至有些观念陈旧的老人，死活不肯接受。
不过随着时间的推移，民众认识到两位公主并不是在作秀，逐渐放松了下来，彼此的阶级色彩相继淡化，血脉的纽带将他们联系在一起。
——酒是我们的血，我们将为你们牺牲。
——我们血浓于水，我们血脉相连！
饮下这杯酒，他们将和那些向死而生的英灵，和自己逝去的亲人，在睡梦中重逢。
因此即便身为普通人，无愧于这身血脉，无愧于那片土地的他们，也能坦然地举起酒杯，承接这份猩红的馈赠。
“费德拉姐姐，我梦到父亲了。”
“我也是，不过我梦到是神殿的塞弗拉姐姐。”
“还有佛劳伦斯大叔，他在梦里冲着我笑！”
几个年少不知愁滋味的孩子聚在四公主费德拉的身边，叽叽喳喳议论，小脸满是骄傲。
一群正在进食的大人，听到那些话语和名字，一边咀嚼着口中的食物，一边露出莞尔的笑容，并没有多少伤感的氛围。
希腊人恐惧死亡，将睡眠和死亡都归纳于冥界的管理。
然而，他们却不同。
正如那位书记官所说，生命是一场劳作和考验，只能获得短暂的休息，而旅程的终点，死亡才是永恒的安眠。
等人们死后，黑夜的女神将他们接到冥界。
在那里，汹涌奔流着一条黑色的大河，流淌着人世间的苦痛。
过河之后是一片广阔的灰色平原，这里叫做真理田园，此处连接着两条路，分别通往幸福之所——【爱丽舍乐园】和痛苦之所——【塔尔塔罗斯地狱】。亡灵们在真理田园前的审判台前接受正义的审判。
他们敬爱的米诺斯王将根据他们生前的功绩和罪行，作出公正的裁决。
有罪之人根据他们的罪行在地狱接受轻重不一的惩罚，而那些无罪的人们将可以在美丽祥和的爱丽舍乐园过着衣食无忧、安静快活的幸福生活。
所以相比之下，死亡并不可怕，人生才是一场需要忍耐的苦旅。
“费德拉姐姐，我想快点见到爸爸，能不能……”
为首的孩子语出惊人，抬起头期盼地看向了身为酒神祭司长的费德拉公主。
“不行！绝对不行！”
费德拉公主坚定地摇了摇头，否决了孩子那危险的想法，双手按住那稚嫩的肩膀，语重心长地劝告。      “毫无意义的自杀，是狄俄尼索斯神唾弃的可耻行为！因为这等于你在践踏生命，拒绝人生的考验，那样人的只配在地狱里呆着！
而想要和你的父亲在爱丽舍乐园重逢，你就要努力过好自己的生活，等待走完生命的旅程，才能坦然挺起胸膛站在亲人的面前，告诉他审判官和亲人们，自己没有违背神的教导，更没有虚度光阴！懂了吗？”
浅显易懂的教导从少女的口中吐出，孩子一字一句地听着，逐渐恍然大悟，眸中的灰败被坚定所取代，不由重重地向这位祭司姐姐点头保证。
“嗯！我一定会好好的，照顾好妈妈和妹妹，不让爸爸和神灵大人失望！”
眼见孩子开悟，费德拉公主不由欣慰点头，摸了摸孩子的脑袋，心中充满了成就感。
和最近经常做梦的米诺斯人一样，自己也会做梦。
而梦中除了心心念念的父亲，还有那位朦胧神秘，高大帅气的酒神大人。
他在梦中经常会教导自己一些奇怪的道理和故事，让她转达给克里特岛的同胞们。
费德拉怀着试试看的心态照做，结果发现同伴们在听完后这些话后，沉郁的精神状态明显改善，逐渐从悲痛和迷茫中走出，并以更多的勇气和热情，去努力过好自己的生活。
刚才萌生死意的小家伙，重新燃起了生活的希望，就是一个最好的例子。
“嗯，酒神大人，一定是个顶好又帅气的人！”
看着场上饮下美酒的同胞们，在微醺中相挨着小憩，脸上洋溢着幸福的笑容，四公主的颇为骄傲，忍不住小声嘀咕。
与此同时，楼上正在隔窗观望的书记官，听到那孩子气般的念叨，不禁摇了摇头，莞尔一笑。
无论是记忆中作为原身的俄尔普斯教，还是如今魔改后的酒神教，他们的教义核心都一个共同的特点。
那就是劝导人放纵而不是胡来，一定要谨守戒律，热爱自己的生活。
你可以选择成为建功立业的英雄，也可以选择成为征服山和大海的旅者，又或者日出而作日入而息，在平淡的生活中感受血脉亲情的温暖……
无论怎样的选择，只要能过好自己的生活，活出真正的自我，那就没有高低贵贱之分，也无愧于神灵的教诲。
这些，就是洛恩在借着入梦的间隙，向自己的那位酒神祭司长所传授的道理，并通过她之口，向更多的米诺斯人宣扬。
结果也显而易见，这些心灵的慰藉，让刚经历丧国之痛的米诺斯人很快走出了悲伤，全身投入到了新的建设和文明传承之中。
同时，也给洛恩这个时常被众人挂到嘴边的酒神大人，提供了大量的信仰之力。
昏暗的屋内，一只白皙的手掌张开，浓郁的金色光流聚集在掌心，犹如实质。
看到这喜人的收获，洛恩微微点头，满意地把玩着手中那枚蛇纹岩十二面骰。
不得不说，能让信徒们如此心悦诚服地接受【神的教诲】，还要多亏了冥界里那位巫术女神的办事效率。
这不，才一两天的功夫，米诺斯王和那群战死的英灵，就开始走马上任，组建冥府的审判庭，并通过入梦的方式，向克里特的遗民们，传递着他们的音讯。
基于这份助攻，洛恩构筑的【地狱】、【炼狱】、【天堂】的三重概念，也很快地深入人心。
幸存下来的人们越发笃信一切都是那位【酒神大人】的功劳，并认真遵从这位善神的指引，抛弃心理负担，更加热爱自己的生活。
自然而然地，这群被驯养的【羔羊】也顺带着在此过程中，为【神灵】提供庞大而纯粹的信仰之力。
洛恩望着脚下联通冥府的大地，又抬头看了看那隐于星间的奥林匹斯山，翘起唇角，扯出一抹嘲弄的笑容。
恐惧和黑暗，并不是让生命敬畏和追随的唯一方式；
温暖和光明，同样可以让飞蛾心甘情愿地扑火献身！
所以，信仰的版本该更新了，老东西们！

第149章 万军之主，万王之王！（日11万完成
窗外，夜色浓郁。
浓郁信仰之力从一个个沉醉酣睡的米诺斯人身上溢出，从四面八方朝着一间小屋中疯狂汇聚。
屋内的床上，【神灵】静静闭目冥想，周围犹如实质的信仰之力在他一呼一吸之间，化作金色的神液，涌入他的心像空间。
浩渺的世界中，天空一道巨大的光轮旋转嗡鸣，驱散阴冷和黑暗，带来温暖与光明，进而照亮地上的潺潺水流和山脉密林。
但很可惜的是，光轮的十二个扇面，只有两个区域发光发亮，分别显映出金色公牛和蔚蓝独角鲸的虚影。
因此，世界的大部分依旧被混沌笼罩。
而涌进来的金色神液，则如同受到了指引般，悉数灌入光轮的第三块扇面中，不断翻腾汇聚，试图在那片空白内，勾勒出一個新的圣灵。
然而屡次尝试，那模糊的虚影只是徒有其形，完全欠缺了灵性。
随着雄鸡唱白，晨曦破晓，床上的洛恩将四周流涌的信仰之力收入体内，而后缓缓睁开眼眸，吐出一口悠长的浊气，面露遗憾。
又失败了……
果然，凝聚神性化身，并不只是需要单纯的力量堆积。
诸神所拥有的规则，或者说权能，才是至关重要的灵魂。
也就是说，还得继续对奥林匹斯的那群亲戚们下手，接着薅他们的羊毛。
今天就是审判波塞冬的日子，想到马上就能和那群可爱的亲戚们打个照面，洛恩不由舔了舔有些发干的嘴唇，心中泛起了隐隐的期待。
十二个扇面，刚好对应骰子的十二个点数。
洛恩估计，如果能填满那些空白，拥有十二个神性化身，自己或许就能完成进阶，升格为主神，进而照亮光轮的下一圈层。
透过边缘的光，他发现下一阶段，不是十二个空白区域，而是翻了一倍，足足二十四个！
如果再进一步呢？
三十六个，还是四十八个？
由于信息不足，洛恩无法估量。
但他相信，只要自己能不断地将吞噬神性，完成自我的蜕变，那么终有一日，他会将诸神拉下神坛，自己凌驾于万军之上，进而将万有归于一，成为真正的万王之王！
此时，门外传来了一阵轻轻的敲门声。
打开房门，刚准备好早餐的炉灶女神，系着围裙，挥舞着羹勺，露出了明媚的笑容。
“起来吃饭了，今天我准备你爱吃的小羊排！”
洛恩点了点头来到门前，正准备跨出卧室，却鬼使神差地停下了脚步，幽幽地问了一句。
“为什么是我？”
赫斯提亚微微一愣，随即一拍脑门，恍然大悟。
“你是说替我出席这次神权会议的事？”
“只是这一次？”洛恩反问，认真审视着眼前的炉灶女神
“哈哈，被你发现了，那以后奥林匹斯需要我出面的麻烦事，就都由你来代班好了！”
被看穿心思的赫斯提亚挠了挠头，不由露出尴尬而不失礼貌的憨笑，索性一推二五六，直白地说出了今后的打算。
洛恩挑了挑眉，似笑非笑地询问。
“你就不怕，我和雅典娜合起伙来，把整个奥林匹斯都掀了？”
“不怕！”
赫斯提亚摇了摇头，作出坚定的回答，娇憨的脸上浮现出前所未有的认真。
这突如其来的严肃，让洛恩不禁一怔，下意识想要澄清刚才的玩笑。
然而，赫斯提亚却摇了摇头，露出了明媚的笑容。
“你想干什么，不用告诉我。有些事，既然我无法下决心去做，倒不如让有能力的人去完成。”
随即，炉灶女神顿了顿，认真看向眼前的那张脸，一字一顿地沉吟。
“因为我相信，你所做的一切，都会让这个世界变得更好！”
“……”
洛恩心头一颤，不由陷入了漫长的沉默，看向赫斯提亚的目光错愕中夹杂着一丝震惊。
她居然看出了自己真正的意图，这可是连雅典娜都未必能猜全对的答案！
自己已经搞不懂，眼前的炉灶女神到底是真的聪明，还是歪打正着？      或者，两者都有？
“走吧，先吃饭！”
轻快的言语打断了洛恩纷杂上涌的思绪，那张明媚的俏脸挂着和往常一样的娇憨笑容，仿佛能消融所有的阴暗和诡计，白皙的手向前伸出。
洛恩叹了口气，无奈地将手搭了上去，乖乖任由赫斯提亚拽着他走向餐厅。
这场交锋，阴谋的一方完败。
因为，真诚才是最大的必杀技。
~~
一场践行的早餐丰盛而美味，雅典娜和洛恩吃到十成饱，才意犹未尽地放下餐具，带上赫斯提亚提前为他们准备的糕点，走出家门，登上了自己的战车。
“等我回来！”
如出门的丈夫在叮咛守家的妻子一般，洛恩留下了轻声嘱咐，而后甩动缰绳，神马“克珊托斯”和“巴利俄斯”齐齐嘶鸣一声，迈开四蹄，拉动身后的青铜战车，化作一颗璀璨的流星，在天空飞奔驰骋，紧跟在雅典娜的黄金战车后方，直奔向群星间的奥林匹斯。
呼啸的风声在耳畔回荡，地上的景物逐渐拉远并缩小。
风驰电掣地疾行了大约数个小时，破开闪烁的星光和弥漫的雾气，两辆战车驶下云端，降临在一处恢弘雄伟的广场上。
由于泰坦生而巨大，因此这里的建筑比之人间的神殿，更加巍峨壮丽，一股雄浑浩瀚的气息扑面而来，让人情不自禁地在心中生出惧意和敬畏。
随着车驾停稳，洛恩在雅典娜示意下，跟上了这位智慧女神的脚步，走向远处那宛如一座巨山般的大神殿。
“借过借过！”
然而，刚走了没几步，前方便传来了急促的呼喊声。
一个头戴翅帽，脚踏飞鞋，手持双蛇杖的身影，如一阵狂风般从远处飞掠而来，匆忙向前挺近。
雅典娜见状，当即将洛恩拉向一旁，让开道路，同时低声嘱咐。
“看好自己的口袋。”
此话一出，洛恩下意识地对那位脸上陪着笑容的青年生出警惕，连忙给自己丢了几个防护咒，同时进一步拉开距离。
因为经过雅典娜的提醒，和那人标志性的装扮，他的身份已经呼之欲出。
传说中的贼祖宗，庇护盗贼和骗子的极速之神赫尔墨斯。
而正当洛恩作出反应的同时，远处的叫骂更是验证了他的猜测。
“该死的偷牛贼，给我站住！”
老熟人阿波罗正追逐而来，却因为赶不上赫尔墨斯的速度，气得脸色铁青，胸口不停起伏。
“都说了，不是我干的！那些个皮同的破牙齿，灵性流失了大半，都不值几个钱，也就你还拿这些当个宝！我要它们做什么？”
“知道这么清楚，还说不是伱干的，你个满嘴谎话的窃贼，把东西还我！”
阿波罗怒不可遏，当即张弓搭箭，对着四处乱窜的赫尔墨斯就是一阵乱射。
然而，没等箭矢临身，赫尔墨斯周身便升起一团狂风，将飞来的箭矢吹开。
身为急速之神，赫尔墨斯虽然正面不一定打得过阿波罗，单论保命和逃跑，他自信整个奥林匹斯能抓住他的都没几个。
“砰！”
然而，没等他高兴太久，一张金色的巨网从天空洒下，将他牢牢罩住。
顿时，乐极生悲的赫尔墨斯被捆成了肉粽子，重重摔在了地上。
“我仓库里的矿石、神具、还有一箱珠宝呢？快交出来！”
面容粗犷，跛着一条腿的匠神赫菲斯托斯，则拎着锻造的大号铁锤，怒气冲冲地对着落网的窃贼，展开声讨。
“神具？什么神具？”
“工匠代达罗斯制作的飞翼！我好不容易收集到残渣，并把它复原！”
“一件凡人的造物？我要那破东西做什么？不能吃又不能卖！”
“还想抵赖！”
此刻听着苦主和案犯的对峙，洛恩眼皮一跳，没有丝毫停下来看戏的意思，当即加快了脚步。

第150章 胸大的都有罪
“我的蛇牙呢？”
“还有我的飞翼！”
“这些我真没拿……”
“那你身上的银箭、矿石和珠宝怎么解释？”
“呃，路上捡的？”
两位苦主从赫尔墨斯身上搜出一大堆零碎赃物后，对于这位盗贼之神的一再狡辩，终于忍无可忍，由开始的痛骂，逐渐转变成了一场正义的围殴。
听到身后拳拳到肉的沉闷碰撞声，以及赫尔墨斯大呼小叫的讨饶，已经拉开一段距离的洛恩，不由在心中为那位替自己背了几口黑锅的贼祖宗，默哀了足足半秒。
如果没猜错的话，这位有着偷窃癖的极速之神，多半时常光顾众神的宝库，顺手牵羊拿上几件，那都属于基本操作。
因此，只要奥林匹斯众神有什么东西丢了，十有八九是赫尔墨斯这家伙干的。
倘若他说不是自己偷的，那多半是揍得轻了。
因为他除了是盗贼之神，还是欺诈之神，说谎更是家常便饭，阿波罗就上过这种恶当。
当年，赫尔墨斯刚出生没多久，就从阿波罗的牛棚里偷了五十头牛。而他在偷牛走的时候，还把牛群一下子赶向前走，一下子又赶向后走，一下子又往横走，不停地变换走动方向，好使那些牛的脚迹凌乱，让失主看不出这群牛所走的方向。接着，他又害怕自己小小的脚迹被人发现，便编了一双大草鞋，穿在脚上，好使脚迹变成巨人的大小。
到达目的地之后，他把牛群安顿在远处的一个牛棚里，杀了两头牛，烧烤吃了后，他还懂得捧来一把沙子，把火堆熄灭，没有留下任何痕迹。
一系列行云流水的操作，简直就是偷盗界中生而知之的大贤至圣先师。
结果，等阿波罗追了过来，明知道还是小屁孩的赫尔墨斯就是案犯，却苦于毫无证据，最终无计可施。
或许是基于这些旧怨，那位光明神下起手来也相当的不客气。
不消片刻，赫尔墨斯在阿波罗和赫菲斯托斯的围殴下，变得鼻青脸肿，不得不举起双手表示投降，并答应赔偿两人的损失后，一场闹剧才彻底拉下帷幕。
而随着尘埃落定，洛恩想到仓库里半损坏的【伊卡洛斯之翼】、【皮同之牙】和其它几件来历不明的东西，也不由暗暗松了口气，心中一阵调侃。
瞧瞧，咱奥林匹斯也有专门的平账大师。
要是以后还能从诸神的仓库里抽出什么好东西，恐怕又要多麻烦您了。
洛恩在戏谑的同时，也大概明白了【偶然】赐福的机制。
——以合理的逻辑和行为，将无足轻重的小概率【可能性】，进行修改，然后嵌入【必然】的框架中。
比如说，赫尔墨斯光顾了诸神的宝库，在拿走一部分收藏后，留下珍品，将看不上的赃物，随手扔到了某个角落和路边，这就给了【偶然性之骰】机会，让这些本该腐烂或者失踪的玩意，辗转交到他的手中。
所以，只要不是太张扬，自己基本无需担心这些赃物的善后问题。
确定了答案后，洛恩底气十足地挺直腰板，朝着大神殿继续前进。
一路上，在雅典娜的介绍下，他陆续见识到了十二主神中，自己未曾碰面的两位。
一个是农业女神德墨忒尔，一个是战神阿瑞斯。
前者沉静端庄，有种雍容温柔的气质，如同让人心生亲近的长者，但她那双眸子却溢满淡淡的悲伤，经常沉默寡言，仿佛对任何事都失去了兴趣。
后者很符合洛恩对于无脑猛男的固有印象，高大魁梧，一身夸张的腱子肉如同钢铁浇铸般充满爆发力，办起事来，四肢优先于大脑，是個典型的莽夫。      只不过，这位看起来凶神恶煞的战神，如今却是被一位身姿妖娆的美艳女神，追着一阵痛殴，死活不敢还手。
“这是？”洛恩明知故问。
“爱神阿芙洛狄忒……”雅典娜淡淡说了出那位女中豪杰的神名，随即看着眼前的这出闹剧，眸中的一丝幸灾乐祸上浮，“她在外面养的小白脸，最近又被猪拱了，虽然侥幸没死，但被吓出了毛病……”
“又？”洛恩听出了某个关键词。
“嗯，已经是第二次了。”雅典娜点了点头，望着抱头鼠窜的阿瑞斯，脸上扯出一抹戏谑的笑容，“而且，这两头猪都有战争神性？你说奇不奇怪？”
身为元凶的洛恩，顿时秒懂，一边点头附和着，一边冲着满脸血印的战神，暗暗抱拳。
哥哥高义，曾外孙这里谢过了！
他本来顶着战争神性，化身魔猪，去袭击阿芙洛狄忒的相好，只是为了混淆线索。
没想到阿瑞斯不仅接过了这口锅，还来了个场景再现，把罪名坐实。
这么好的哥哥和曾外祖父，不多坑几次，简直对不起他高达250的智商。
正当洛恩跟着雅典娜在一旁看戏之际，两头黄金鹿拉动着黄金战车从天空飞掠而下。
不等战车落地，一道高挑火热的身影便扔下缰绳，直接跳车，俏脸上洋溢着激动的笑容，目标明确地撞向了广场上的某个人。
“砰~！”
然而，随着一声沉闷的碰撞响起，阿尔忒弥斯感受着胸前若有若无的两个缓冲垫，微微一愣，银色的眼瞳对上了一双明媚的紫眸，脸色随之一黑。
雅典娜？又是她！
但不等她发作，一声幽幽的低语，便传入这位狩猎女神的耳畔。
“别动！这里是奥林匹斯，你想害死他吗？”
“……！”
瞬间，阿尔忒弥斯瞳孔一缩，意识到这个场合中暗藏的危险性，胸中的那团火焰不由熄灭，整个人当即清醒了过来，转而张开手臂，十分亲昵地将雅典娜搂入怀中。
“哈哈，雅典娜，好久不见，看到你没事真高兴！”
“我也是……”
雅典娜努力从两座山峰的夹击中，抬起被挤压到有些变形的俏脸，努力撑起姐妹情深的笑容，咬牙切齿地回复着。
由于身高和体型的差距，两人拥抱之时，阿尔忒弥斯直接将矮了她一头的雅典娜，塞到怀里，并凭借两颗重量超标的肉弹，反复贴脸开大，成功吸引了某位智慧女神的怨念与仇恨。
不就是脂肪的堆积吗？只会阻碍行动，勾引异性的罪恶之物，有什么了不起的？
雅典娜一边恨恨腹诽，一边努力想要从阿尔忒弥斯那博大的怀里挣脱。
然而，不知是有意，还是无心，狩猎女神仿佛真的看到久别重逢的好姐妹，抱着雅典娜死不松手，反倒热情地寒暄了起来。
无奈之下，雅典娜只好有一搭没一搭的回话，和这位亲密的“好友”，手拉着手，一起走进了大神殿。
现场，只留下了独自在风中凌乱的洛恩。
她们，什么时候关系这么好了？

第151章 神圣衣和圣杯
随着针对波塞冬的审判，开场在即，忙着相亲相爱的主神们，陆续进入大神殿，相继落座。
然而，看到雅典娜身边的生面孔出现在大厅中，几位主神不由皱起了眉。
“这是赫斯提亚姑姑的从神，负责代替她出席神权会议的。姑姑最近刚搬了新家，又要研究菜谱，实在抽不开身。”
雅典娜淡笑着解释，众神闻言，不禁会心一笑，略微紧绷的表情随之舒展开来。
把事情丢给下属，自己躲起来清净，这倒的确像那位炉灶女神会做的事情。
意识到眼前的从神在赫斯提亚心中的份量，入席的诸神们纷纷微笑点头，对洛恩释放出淡淡的善意。
洛恩同样微笑以对，摆正从神的位子，放低姿态作出回应。
如此知情识趣的行为，让与之同席的主神们心情大好，看着新入职的新人，也觉得更顺眼了几分。
毕竟，他们的善意是给那位炉灶女神的，而不是真的要交好这位从神。
但阿尔忒弥斯听到这个消息，却很开心。
如果洛恩能替赫斯提亚姑姑出席会议，那就意味着她和这位情郎之间的联系将更加频繁，也有更多的途径去光明正大地腻在一起。
只不过，有人欢喜有人愁。
对于洛恩的加入，某位光明与预言之神就明显不太开心了，虽然那张俊美的脸上依旧保持着优雅的微笑，但浓烈的厌恶已经灌满了眼眸深处。
姑姑居然把自己的职权让给他？区区一个刚晋级的从神！
一想到自己心心念念的追求对象，居然如此器重眼前的这个家伙，阿波罗的心情更加烦闷了。
好在诸神纷纷扰扰的议论，很快就被大神殿中肃穆的雷鸣声打断。
一时间，众神赶忙闭上了嘴，各自归位，大殿内鸦雀无声，落针可闻。
然而，等了片刻，却仍不见那位奥林匹斯神王出来主持大局，宣布审判的开始。
甚至放眼望去，连天后赫拉也一并缺席。
顿时，诸神的心中生出了不好的预感。
而果不其然，伴随着角落中的一声轻咳，顶着一对乌黑眼眶的赫尔墨斯从席位上起身，来到神殿中央，干笑着宣布。
“父神最近琐事缠身，审判暂且延后，诸位可以先回去了。”
此话一出，众神顿时明白了言外之意，各自摆出一副见怪不怪的模样，陆续起身离场。
不用问，那位神王陛下绝对是又出去偷腥了。
而听到风声的天后赫拉，多半正在捉奸的路上。
原本期待已久的大审判，变成如此虎头蛇尾的一幕，洛恩顿时有些哭笑不得。
随着大神殿的身影渐渐稀疏，他也从几位主神对赫尔墨斯的逼问中，得知了宙斯的偷情对象——底比斯公主安提俄珀。
入夜，主神们也相继离开大神殿，返回各自的圣所。
作为赫斯提亚的代言人，洛恩自然而然地住进了那位炉灶女神的神殿。
由于负责托管的雅典娜，时常派人打理，里面的陈设干净而整洁，倒是省去了洛恩的不少功夫。
而刚一坐下，关上房门后，洛恩就从魔法阵图中拿出随身携带的纸和笔，将白天所看到的，听到的，进行一系列的总结和归纳。
这是他自学生时代，就养成的好习惯。
底比斯公主安提俄珀，到第七个了吗？
在纸上写下了这個名字，洛恩眸中若有所思。
根据命运的预言，宙斯会陆续和十二位凡女情人结合，诞下神子，让自己的血脉统治大地诸邦，稳固他的王权。
按照次序，分别是：
第一，沉溺于小母牛伊娥，生子厄帕福斯，统治埃及；
第二，变成公牛诱拐欧罗巴，生子拉达曼迪斯和米诺斯，管辖克里特诸岛；
第三，奥林匹斯最高统治者的新娘普路托；
第四，化为黄金雨成为达那厄的床伴，生下半神英雄珀尔修斯；
第五，与塞墨勒缔结燃烧着火焰的婚姻，孕育出酒神狄俄尼索斯；
第六，变为神鹰诱拐埃癸娜，生下埃阿科斯，冥界最后一位判官，以及大英雄阿喀琉斯原本的祖父；
第七，假装成山林之神萨堤耳占有安提俄珀，生下了两个儿子安菲翁和仄忒斯；
第八，变形天鹅占有勒达，生下著名的美人海伦；
第九，变形高贵的牡马追逐狄亚；
第十，赐福给阿尔克墨涅三天三夜，生下大英雄赫拉克勒斯；
第十一，娶拉俄达弥亚为新娘，生子萨耳珀冬，成为吕喀亚之王，并在特洛伊战争中成为特洛伊人坚定的盟友；
第十二，勾引奥林匹娅斯，生子是亚历山大大帝……
之所以在意这些，是因为根据以上的线索，洛恩大概能推算出一些事情发展的顺序。
目前来看，整个神代世界还处于人神混居的早期，距离他耳熟能详的【阿尔戈远征】、【十二试炼】、【卡吕冬狩猎】、【特洛伊之战】等等事件的发生，还有很长的一段时间。
也就是说，他可以趁着宙斯跑出去偷情的这些间隙，慢慢准备，将事情的发展，撬动到对自己有利的轨迹上。
两次克里特岛攻防战，就为他贡献了两个神性化身。
如今和这群亲戚们朝夕相对，他估计只要多搞几次事，剩下的十个空白，很快就能补齐。
话说，刚好宙斯不在，第一目标该选谁呢？
正当洛恩暗自思索之际，门外传来轻轻的敲门声。
他当即警惕地将纸笔塞进魔法阵图中，清理完现场后，这才将房门打开。
一身素色长裙的雅典娜，静静站在门外。
“跟我走。”
不等洛恩回应，他便被拉着迈出房门，七拐八拐后，走进了一座火红色的神殿。
刚一踏入其中，灼热的气浪便扑面而来，一阵敲敲打打的清脆响声，从前方刻满秘文的锻造台前传来。
系着条兽皮围裙，赤裸着上身的火神赫菲斯托斯，正拎着锻造锤，一遍遍敲打着初具雏形的金属胚，一边命令几只金属人为他鼓风，加大火力。      这些金属人如正常人般大小，动作稳重中不乏灵巧，服从性极高。
要不是知道身处神代，洛恩还以为自己进入了科幻世界。
而此刻，感应熟悉的气息接近，赫菲斯托斯当即停下了手中的锻造工作，连忙在围裙上擦了把手，回头看向身后，粗犷的脸上堆满了笑容。
“雅典娜？你怎么来了？是为了那88套可以赐给凡人使用的神具？”
随即，赫菲斯托斯瞟了一眼锻造台上刚具雏形的金属胚，以及角落里的几块山铜废料，不由挠了挠头，有些尴尬和窘迫。
“抱歉，订制的数量有点多，不少的设计也过于理想化，目前只完成了三套，剩下的我还要再琢磨琢磨。”
说着，这位锻造之神就命令身旁的金属人，打开地库，搬出了三只半人高的黄金金属箱。
箱子外围绘制的星图，和奥林匹斯的星象一一对应，或雄浑、或凌厉、或晦涩的气息从中弥漫。
随着其中一只金属人按下箱子中央的机括，一阵金属摩擦声响起，整只金属箱自动裂解，分化成胸甲、臂架、裙甲、头冠等多个部位，自动飞到金属人的身上，与之融合，形成全套的武装。
看着眼前的一幕，以及那和印象中如出一辙的华丽铠甲，洛恩的目光越过桌案上的一叠熟悉稿纸，对眼前这个其貌不扬，甚至可以说是丑陋的锻造之神，佩服的五体投地。
神圣衣居然真的被这老哥给搞出来了！牛！
没错，这些东西的设计手稿，正出自洛恩的手笔。
当初雅典娜从海神殿敲来了大批材料，就是想打造一批神具，来增强麾下战士实力，以免重蹈克里特岛覆辙。
他得到这个消息后，就自告奋勇地参与了每套铠甲的设计，并提议将铠甲内部的法阵与星图结合，引来群星之力，对使用者进行增幅。
作为善于接收新事物的智慧女神，雅典娜自然无不应允，甚至还和洛恩一起完善了最初的设计图。
经过雅典娜的几番修改，以及赫菲斯托斯的实践，原本存在于洛恩幻想之中的神圣衣，居然真的逐步落地实现了。
而当套着神圣衣的金属人爆发出数倍于前的战力后，雅典娜满意点头，先是称赞了一番好友的锻造技艺，随后挥手将三只金属箱收入打开的魔法阵图中，微笑开口。
“神圣衣的事暂且不急，我想让你先抽出时间，帮忙为他打造一件神具。”
说话间，雅典娜指了指身后的洛恩，道出今晚的来意。
赫菲斯托斯闻言，不由面露难色。
“交给凡人使用的神器还好，如果要为诸神锻造武器，父神那里……”
洛恩看到了雅典娜递过来的眼色，顿时会意，当即从魔法阵图中取出那枚来自忒提斯的鸟羽，递到了赫菲斯托斯的手中。
而在看到羽毛，并感应到上面熟悉气息的那一刻，赫菲斯托斯神色一肃，不再推脱，转而认真地打量了洛恩。
匠神在那种俊俏的脸上停留了几秒，似乎意识到了什么，随即在粗犷的脸上努力挤出一丝和善的笑容，态度莫名地亲近了起来。
“小兄弟，说吧，你想让我为你打造什么样的神具？我一定倾尽全力帮你！”
听到赫菲斯托斯开口大包大揽，洛恩也不客气地亮出了自己准备好的设计图，将其交给这位工艺超群的匠神。
“这个？你确定？”
原本一脸严肃的赫菲斯托斯在接过稿纸打量片刻后，一脸错愕。
这是一只硕大的广口杯，通体为黄金色泽，边缘纹饰着奇特的符文，杯子的纯金底托上镶嵌着28颗珍珠、2块红宝石和2块绿宝石。
经过匠神的目测，它的杯体高5.5厘米，直径9.5厘米，壁厚3毫米。包括底托，杯高17厘米，宽14.5厘米……
所以是，一只酒杯？
本以为雅典娜带这个小家伙深夜来见他，还拿出了养母忒提斯的信物，是要铸造什么危险的物品，自己也都想好了日后搪塞的理由。
结果，就这？
一时间，赫菲斯托斯百思不得其解，连带着打量眼前人的目光都透着几分诡异。
火光下的洛恩赧然一笑，开口解释。
“我的神职是酒神……”
“哦，原来如此。”
赫菲斯托斯恍然大悟，心中的最后一丝戒备也随之烟消云散。
搞了半天，居然只是过来铸造一个倒酒的器具。
酒神吗？
赫菲斯托斯略微打量着了一眼面前青涩稚嫩的新神，眸中浮现出一丝轻蔑。
奥林匹斯服侍性的从神每年都会有几个，这恐怕也是个毫无用处的废物。
算了，把这份人情还了就好，其它的和我无关。
赫菲斯托斯懒得多想，详细询问了委托人对这只酒具的锻造要求之后，本着精益求精的态度，将两人送走后，关上了大门，全身心地投入到新神器的锻造之中。
看着大门紧锁的火红色神殿，洛恩不禁摇了摇头。
根据雅典娜的说法，赫菲斯托斯这一闭关，少说又得十天半个月才出来。
也难怪他家里的那辆公交车天天客满，他都不知道。
洛恩暗自调侃了一句，跟着雅典娜绕开了那隐约传出男女喘息声的爱神宫殿，随后在赫斯提亚的神殿门前分别。
目送那位智慧女神走远，洛恩打了个哈欠，也随之推开房门，走进卧室，准备体验下来到奥林匹斯的第一夜。
然而在掀开被子的瞬间，大片诱人的雪白映入眼帘，他不由咕噜咽下了一口唾沫，望向床上白嫩的羔羊。
“阿尔忒弥斯？”

第152章 不拒绝，不主动，不负责
“洛恩~~”
看到自己心心念念的身影近在眼前，狩猎女神发出一声愉悦的欢呼，便拖着火辣的娇躯便扑进了情郎的怀中。
隔着单薄的亵衣，洛恩能清晰感受到布料下那具凸凹有致、洋溢着青春活力的身体，胸中不由烧起了一把火，鼻息逐渐粗浊。
但在欲火尚未形成燎原之势前，洛恩仅存的理智还是让他秉持住了几分难得的清醒，急忙按住怀里乱动的阿尔忒弥斯，凑到女猎神的耳畔，紧张的小声嘀咕。
“你不要命了？这里可是奥林匹斯！万一被人发现，我们这次可不一定有那么多的反应时间，能顺利搪塞过去！”
“我来的时候，没留下任何痕迹，还在外面布下了结界，保证没人会发现。”
阿尔忒弥斯先是压低声音解释，随即指了指窗外的那轮圆月。
“而且，今天是15号……”
洛恩顿时会意，舔了舔有些发干的唇齿，眸中的火光逐渐炽热。
作为狩猎女神，追踪猎物的痕迹和隐藏自己的行踪，是阿尔忒弥斯的天赋神权，即便是谨慎如他本人，也丝毫没有发现这位女猎神成功潜入了自己的卧室。
更不用说，每天都有一堆破事发生的奥林匹斯，想要去精准锁定一位神灵是何等的困难。
何况，15号，月圆之夜……
这也就意味着，就算做了些坏事，等一觉醒来，阿尔忒弥斯体内的爱神权能就会帮她恢复如初，轻松遮掩过去。
不过为了保险起见，他当即偷偷借取了【公牛】的几分权能，注入脚下的大地，编织出新的安全措施。
作为克里特岛的神性化身，【公牛】除了【强力】之外，还能借助地利，营造出一定程度的【迷宫】的效果。
除此之外，洛恩还觉得不保险，又将十二面骰的【偶然神性】激发了出来，进一步遮掩命运的感知。
等飞快地做完这一切，洛恩不由思绪通达，当即拦腰抱起这块在怀的软玉，快步走向卧室的床榻。
隔了这么久，他也是真的饿了，的确该好好吃一顿补补。
面对情郎的强势，美丽善战的女猎神，如同一只卸去所有武装和锐气的小白兔，任由他将自己抱上床。
柔顺的金发披散在枕头上，如云如瀑，纤长的睫毛随着双目的轻阖，微微颤动。
看到这朵山林中的高岭之花，摆出了一副任君采撷的模样，洛恩再也按捺不住，扑向床榻，准备来一场赤裸裸的交锋。
然而，就当双方即将短兵相接之际，洛恩的肩膀却被人猛地按住，战端戛然而止。
这次的阻力，是阿尔忒弥斯。
“不好，有人要去神殿找我！”
“？”
“阿波罗！”
瞬间，床上的两人齐齐脑内一震，心里发虚，慌忙套上衣物，火速清理作案现场。
“不行，快来不及了！”
随着感知到自己的那个好弟弟距离她的神殿越来越近，阿尔忒弥斯顿时有些焦躁和惊慌。
就算这个时候以最快的速度赶回去，恐怕也难以在阿波罗的眼皮子底下，悄无声息地返回自己的神殿。
一时间，阿尔忒弥斯越急越乱，越乱越急，雪白的额头上甚至冒出了细密的冷汗
“别慌，我有办法。”
正当女猎神有些手足无措之际，耳畔的沉吟再度为她带来熟悉的安全感。
伴随着几句小声的嘀咕，阿尔忒弥斯顿时眼前一亮。
随即，两道身影一前一后，相继溜出了赫斯提亚的神殿。
~~
与此同时，狩猎神殿前。
阿波罗望着沉浸在黑暗中的大殿，寂静无声，脸上不由流露出一丝诧异的神色。
这么早就休息了？她不是典型的夜猫子吗？
正当心里泛起嘀咕的光明神，抬脚踏上台阶，准备敲响房门之际，一道突兀的声音从后方传来。
“阿尔忒弥斯大人，您睡了吗？”
阿波罗下意识回头，赫然看到了一个让他十分讨厌的身影，不由深深皱起了眉。
“你来做什么？”
“哦，是赫斯提亚大人想托我问问，阿尔忒弥斯大人什么时间有空能去她的新家做客？她一个人在外面住，还挺无聊的。”
洛恩秉持着微笑，毫不客气扯出赫斯提亚的虎皮，谎话张口就来。
阿波罗冷冷地瞪着眼前的男人，目光阴幽。
“为什么不是白天？”
“刚到奥林匹斯，事情太多，一不小心就拖到了晚……”
“砰！”
没等洛恩说完，一道金色的光影瞬息而至，单手拎着他宽松的领口，将他死死抵在了一旁的廊柱上，发出沉闷的撞击声。
阿波罗顶着一张阴沉的脸，凑近洛恩的耳畔，森然低语，眸中的厌恶和防备和不加掩饰。
“我警告你，别打我姐姐的主意！否则，你会死的很难看！”
“呃，我只是来传個口信……”洛恩连忙举起双手，以示自己的清白。
“最好是这样！”
听到那无辜的回答，阿波罗点了点头，但目光依旧冷冽
“不过，我希望你以后滚远点，别出现在我姐姐面前。明白了吗？”
“那你要恐怕要去问问赫斯提亚大人和阿尔忒弥斯大人。我只个从神，可没什么资格替主神们做决定。”      洛恩微笑着回答，一脸无辜。
这话的意思很明显，他很本分，也认得清定位，但诸神之间的交流和那位狩猎女神怎么想，就不关他的事了。
可说白了，这就是不粘锅的言论，常见于渣男们的经典表态之中。
——即，不拒绝，不主动，不负责……
隐约听出了言外之意，阿波罗提着洛恩衣领的手，忍不住又加重了几分力道，当即将其拉到眼前，咬牙切齿地低声警告。
“你会害死她的！到那时，我一定要你陪葬，赫斯提亚姑姑也休想保住伱！”
说话间，这位高傲的光明神看向那令他厌恶的笑脸，顿时气不打一处来，拳头咯吱吱握紧。
“喂，你们两个在这里做什么？”
正当双方的气氛有些剑拔弩张之际，清悦的声音从后方传来。
听到那熟悉的声线，阿波罗一个激灵，回头看向了站在月光下面露怀疑的姐姐，脸上挤出了一丝尴尬而不失礼貌的笑容，同时放下了抓在手中的衣领，轻拍着洛恩的肩膀，语气亲切。
“我们在讨论明天邀请你出门狩猎的事。”
说着，这位光明神给了洛恩一个警告的眼神。
“嗯，没错。”
洛恩点了点头，很上道地作出配合，脸上保持着不变的微笑。
“阿波罗大人还想约我一起去。”
顿时，阿波罗那只拍在洛恩肩膀上的手僵硬了几分。
然而，阿尔忒弥斯听到这个消息，却不禁喜形于色，一脸欢心。
“真的？那好，父神不知道什么时候回来，恰巧你还没去过我的圣地，我们三个明天一起去阿卡迪亚转转！”
“呃，好……”
阿波罗保持着干涩的笑容，僵硬点头，心中如同吃了死苍蝇一般难受。
本来还想着把这不安分的家伙赶走，免得出什么乱子，没想到对面直接来了一手打蛇随棍上，又和自己的姐姐纠缠在了一起。
真是不知死活！
黑暗中的光明神阴阴地瞪了一眼旁边的洛恩，随即转头看向了迎面走来的姐姐阿尔忒弥斯，当即切换成了和煦的笑容，岔开话题。
“对了，姐姐，你刚刚不在神殿里？”
阿尔忒弥斯点了点头，在月光下舒展懒腰，脸上流露出惬意的神色。
“太早了睡不着，出门走走，顺便在圣池里洗了个澡。”
阿波罗看到自家姐姐那身上还未褪去的水汽，以及披散在脑后的金色长发，不疑有他，微微点头。
而洛恩和阿尔忒弥斯也在夜色的掩护下，悄悄颔首示意。
一方负责拦截阿波罗，制造些冲突；另一方趁机清理掉所有的气味和痕迹，打个时间差出场劝阻……
如此一来，阿波罗自然因为先入为主的观念，不会想到眼前的两人刚刚勾搭在一起，还差点滚了床单。
不过短暂的平静之后，那位光明神率先开口。
“姐姐，时间也不早了，既然明天准备去阿卡迪亚狩猎，你也早点休息吧，我们就不打扰了。”
说着，他拽着洛恩的肩膀，摆出一副亲密的姿态，就要将这个麻烦从自己姐姐眼前拖走。
“阿尔忒弥斯大人，明天见。”
洛恩挥了挥手，作出告别的姿态，制止了阿尔忒弥斯欲言又止的挽留，随即微笑着补充道。
“另外，赫斯提亚大人托我给您带句话，希望您有空去她的新家坐坐。”
眼见木已成舟，阿尔忒弥斯也只能悻悻点头，目送门外的两人渐行渐远，随后扭头关上房门，自己钻入被子中，郁闷地嘟囔。
“阿波罗这小子，太烦人了！”
与此同时，奥林匹斯广场上。
刚一离开狩猎神殿的感知范围，阿波罗就立刻立刻翻脸，嫌弃地甩开手，高傲地看向面前的从神，再次冷声提醒。
“我警告你，最好老实点，记住自己的身份，别想在我面前耍什么花招！”
“那么，阿波罗大人，走好，不送。”
洛恩保持着一贯的微笑，挥着手目送那位光明神渐行渐远，随后慢悠悠地回到了赫斯提亚的神殿中。
而当从黑暗的院落踏入光明的领地，洛恩脸上随之展露出愈发灿烂的笑容，一抹危险的意味在其中酝酿。
又想对我动手？
看来你是真的很不喜欢我，更不喜欢我和你姐姐混在一起呢，小舅子……
那么，第一个就决定是你了……
伴随着无声的喃语，神殿周围的防御术式被重新激活，灯光下的身影坐在桌前，拿出身上的十二面骰，随意拨动。
骰子骨碌滚动了一圈，仿佛和宿主心有灵犀般，向上展露出一个由数道太阳光线组成的数字图案。
6？
洛恩微微愣了愣，随即嘴角向上挑起愉悦的弧。

第153章 神在家中坐，锅从天上来
次日，奥林匹斯。
一大早，身着猎装的阿尔忒弥斯兴冲冲地来到赫斯提亚的神殿，前来叫门。
等到洛恩闻声走出屋外，除了看到洋溢着笑容的狩猎女神外，还有那位努力保持着僵笑的碍眼小舅子。
注意到这位光明神的表情似乎不太明媚，洛恩果断向阿尔忒弥斯身边靠拢，以免阿波罗找机会对他下手。
可惜，由于雅典娜忙着敲定88件神圣衣的铸造细节，以及实验几件成品的实战效果，因此暂时抽不开身。
不然的话，倒是可以把她拉过来一起前往阿卡迪亚，给自己抗压，时刻盯着点那位不太安分的光明神。
但这样也好，自己不可能永远处在那位智慧女神的庇护下，早点历练历练才能更好地融入奥林匹斯的大家庭。
而且，雅典娜那女人太聪明，想要在她的眼皮底下搞些小动作，都要小心翼翼，太过麻烦了。
和那位心眼多成蜂窝孔的智慧女神比起来，无论是自己遇到的大多数希腊诸神们，还是城邦的普通人，都淳朴（好骗）得可爱。
打定主意后，洛恩收拾好东西，爽快应邀出门，堂而皇之地钻进了阿尔忒弥斯这位东道主的队伍里。
而对于情郎的到来，狩猎女神自然求之不得，直接将驾车的任务交给了这位从神，两人共乘一车。
十九位失宠的狩猎宁芙们，只能被迫迈着两条大长腿，跟在战车之后，徒步行进。
阿波罗看着那主动勾引自家姐姐的异性，不由气得眼中喷火，立刻驾驭黄金战车，紧急追上了去，以免他们在中途做什么出格的事情。
一时间，九位随行的缪斯女神也被全部抛下，只能苦兮兮地跟着十九位狩猎宁芙们，驱动神力赶路。
好在，诸神居住的奥林匹斯山和作为阿尔忒弥斯圣所的阿卡迪亚地区同位于伯罗奔尼撒半岛，两者相距并不遥远。
因此，一群娇滴滴的女神们倒也没怎么遭受远途奔波的劳苦，只是花了短短几个小时的旅程，就赶到了目的地。
随着战车在山林间停稳，阿尔忒弥斯伸手将洛恩引领下车，并未急着展开自己最喜欢的狩猎活动，反而以东道主的身份，陪同这位远道而来的情郎，在幽谷和河边轻快漫步，一边向他介绍起阿卡迪亚的环境和过去，一边回忆着自己在这片土地上留下的记忆。
“阿卡迪亚”原文arkadia，ark原意为躲避、避开。
原本这是一块蛮荒之地，传说当时的世界，人们互相压迫、剥削，又有诸神的天灾和魔兽的肆虐，于是不少人携家带口地逃到了这片土地上，开始繁衍生息。
渐渐地，这里建立了城邦，被改造为适合牧民、猎人和山民居住的圣地。
而能保佑他们牲畜兴旺，令他们狩猎满载而归的狩猎女神阿尔忒弥斯，就成了这个地区主流的守护神。
除此之外，这里还是神使赫尔墨斯的出生地，而对赫尔墨斯之子——牧神潘的崇拜也在阿卡迪亚传播。
不知是后两者带坏了本地的风气，还是因为这里本就是山民、小偷、猎人和流民的聚集地，本地的民风相当彪悍。
假如他们在捕猎中失望的话。阿卡迪亚的猎人甚至敢于鞭打神像。
因此，勃勃生机，万物竞发的“阿卡迪亚”，也就成了不开化的代称，被其他希腊人所轻蔑。
洛恩之前在无形之岛上的遇到的几位盗贼老哥，就是出产自这片乐土的豪杰。
不过顺便一提，阿卡迪亚在未来还有个转译，即【乌托邦】……
结合未来记忆，进行着跨时空实地考古的洛恩，望着眼前的茫茫山林和幽谷中不时窜出来对他龇牙的魔兽，脸上不由露出了一丝戏谑的笑容。
简短的温存之后，阿尔忒弥斯看到随行的宁芙和缪斯们已经陆续抵达，只能无奈地摆正心态，展开正式的狩猎。
不得不说，阿卡迪亚作为这位狩猎女神的圣所，野生动植物资源相当丰富，连拥有神之血脉的魔兽也比比皆是。
但这些对于普通人可能还算威胁，在两位主神和一大堆从神面前，只能望风而逃。
一时间，整个阿卡迪亚山脉鸡飞狗跳，大批的野兽和魔兽拖家带口地逃难，林中惊起的飞鸟久不落巢。
等到日暮时分，这群魔兽们眼中闯入了山中的恶霸们，终于消停了下来，开始安营扎寨，生火做饭。
闹腾了一天的林子，也总算归于了几分平静。
夜色渐深，温暖的火堆前弥漫着浓郁的肉香，洛恩将烤好的兽肉和菌汤，依次递给了随行的宁芙和缪斯们。
那高超的烹饪手艺，让女神吃的唇齿留香，赞不绝口，不知不觉中放下矜持，敞开肚皮，大快朵颐。
由于低估了这群女神的食量，白天打到的兽肉虽然足够，但洛恩准备的香料和调味品却被消耗一空。      在宁芙和缪斯们眼巴巴的注视下，洛恩只能无奈起身，带上自家的黄金猎犬，准备寻找些野生的调味替代品。
循着河道走了一小段路后，洛恩略有收获，正准备返程去喂养那群嗷嗷待哺的女神们。
“汪~！”
不料，前方将脑袋探入灌木丛中寻找菌子的黄金猎犬，猛然发出了一声悲愤的低呜，慌忙缩回自己的头颅，一路又蹦又跳地冲向了自己主人身边。
有东西？
洛恩眉间流露出一丝诧异，起身来到灌木前，伸手扒开四周蔓延的枝杈，赫然看到了一只襁褓中的婴儿静静躺在枯叶上，一双明亮的茶色眼眸好奇地打量着他，没有丝毫的畏惧。
而那只从襁褓中探出的雪白小手中，则攥着一撮淡黄色的狗毛。
低头看了一眼脚边委屈低呜的狗子，以及它脖颈处明显的一块缺损，身为无良主人的洛恩，顿时有些忍俊不禁。
没想到吃过波塞冬海狗丸的堂堂黄金猎犬，居然被一個还没出襁褓的小丫头给欺负了。
“小丫头，没看出来，你挺凶的呀。”
洛恩一边俯身轻轻抱起地上的襁褓，一边伸出手指逗弄着女婴的稚嫩脸蛋，轻笑调侃。
不知是被逗得恼了，还是着实饿了，奶凶奶凶的女婴一口咬住了那根在自己脸上作怪的手指，用力撕咬。
然而，由于尚未长出乳牙，洛恩那根被婴儿小口包裹的手指，不仅没觉得痛，反而传来一种酥酥麻麻的吮吸感。
毫无威慑力的反击，让洛恩更加想笑。他随即抬起头环顾四周，确认无人后，眸中看向怀中的襁褓，不由闪过一丝怜悯。
看样子，这多半是因为父母不愿抚养，而丢到森林中的弃婴。
只是从襁褓的面料和花纹来看，这孩子的出身似乎并不是贫苦之家，不至于是因为养不起才遗弃的吧？
正当洛恩心生困惑之际，远处几声细微的气流涌动声，让他猛地一眯眼眸，当即脚踏大地，身后无形光轮转动，金色的【公牛】虚影瞬间笼罩周身。
“当当当当！”
伴随着一阵清脆的金铁交鸣声，数根从黑暗中激射而来的青铜箭矢，被撞弯后弹飞。
“谁？出来！”
意识到来着不善，洛恩怀抱婴儿，冷然暴喝一声，抬脚狠踏向大地。
顿时，【公牛】的虚影仰头低吼，四蹄践踏向地面，雄浑的神力裹挟着大地的颤鸣，向前扩散。
沿途的一棵棵树木轰然倒地，杂乱的蹄声从黑暗中传来。
借助圆月洒下的银辉，透过弥漫的烟尘，洛恩赫然看到数百只下半身为马，长着四条蹄子；上半身为人，身披青铜甲具，手持弓箭枪斧的怪物，正汇聚在四周，对他虎视眈眈。
肯陶洛斯人？
洛恩脑内映出这些东西的名字，脸色随之一沉。
肯陶洛斯人，又名半人马，它们是泰坦神王克洛诺斯时代就存在的混血神裔，居住位于在希腊中东部屏达思山和爱琴海之间叫做塞萨利和阿卡迪亚的山林地区，热衷于凶暴、好色、热爱争斗和劫掠，经常会闯入人类的聚落，将美貌的异性抢夺会巢穴，进行交配。
因此在希腊神代中，它们是臭名昭著的一支族群。
而让洛恩不爽的是，半人马因为放荡和好色而被诗人们描述成酒神狄俄尼索斯的追随者……
还有以性欲著称的羊人和潘神，传说也是他的附庸……
真是神在家中坐，锅从天上来。
我和这些鬼东西有个毛的关系？不要把好色和酗酒的锅，往我身上甩好吧？
正当洛恩腹诽之际，干涩别扭的通用语从黑暗中传来。
“雄性…不要…干掉！前面…寨子…女人……有很多……抢回去！”
一头戴着黄金面盔，体型高大，似乎是首领模样的半人马瓮声瓮气地命令。
作为本土的原住民，那些外来者们闹出的动静，它们一早就探知到了。
有这么多美貌的异性主动送上门，还大摇大摆地就地扎营，不趁着夜晚好好招待一下这些可爱的外乡人，简直对不起阿卡迪亚淳朴的民风。

第154章 塔喵：只要男妈妈
聚在四周的半人马们相继回过神，其中几只举起剑盾和枪矛，从队伍中出列，迈开四蹄，狞笑着向前冲锋，准备一举将这个拦路的家伙，捅成筛子，而后尽快赶去享用那些闯入阿卡迪亚的美丽异性们。
我就说嘛，这些四条腿的糟心玩意和我没关系……
望着挺起武器，飞奔而来的几只半人马，刚上任的某位酒神一边为自己正名，一边怀抱着襁褓中的婴儿跨步向前。
“哞！”
双方交汇的瞬间，一道璀璨的金色光芒在敌阵中爆发，化作金色公牛的虚影，仰头发出愤怒的低吼，汹涌激射的神力将一众冲上前来的半人马撞得鲜血四溅，骨折筋裂，纷纷沦为扭曲的肉弹，倒飞出去。
殷红的鲜血一路喷洒，几只半人马倒在深坑中发出垂死的惨叫和悲鸣。
然而，这不仅没能让其余的半人马心生畏惧，反而激起了它们骨子里的凶性。
“杀掉！统统杀掉！”
头戴金色面盔的半人马扬起巨斧，身上爆发出神灵特有的金色威光，低吼着带头冲锋。
剩余的上百只半人马纷纷抓起武器，兴奋呼号着，紧随其后。
大地发出雷鸣般的颤动，集体冲锋的肯陶洛斯人如浪潮般席卷向中央那单薄的人影。
面对这群马奔腾的景象，洛恩襁褓中的婴儿丝毫不觉得恐惧，反而探出小脑袋，瞪大茶色的眼睛，好奇向前观望，口中发出咯咯的笑声。
“胆子不小嘛，看来以后是个能折腾的料！”
洛恩伸手在小丫头的鼻梁上刮了一下，微笑调侃，随即将襁褓固定在身前，腾出两只手，如虎入羊群般，纵身冲入敌阵。
但凡其所过处，周围的半人马不是被恐怖的巨力凭空撞飞，脏腑碎裂；就是被精妙的卸力技巧夺走武器，反手劈死；亦或是被徒手扳倒，死在了了同伴的践踏之下……
一时间，本以为只是一场普通劫掠的半人马族群，人仰马翻，死伤惨重。
看着周围鲜血飞溅的场面，洛恩怀中的小婴儿笑的更欢乐，脸上甚至泛起一丝兴奋的潮红，似乎颇为享受这种酣畅淋漓的战斗场面。
“死！”
而眼见自己的下属被残杀，带着黄金面盔的半人马首领终于忍无可忍，挥舞着巨斧将一只拦路的倒霉半人马劈成两截，然后斧刃直直劈向洛恩的脑门。
但在这势大力沉的一击即将凿开敌人的颅骨之际，却停滞在半空，纹丝不动。
“就这？”
洛恩略微抬头，看了眼夹在手中的斧柄，嗤笑摇头。
读懂了那表情之中的嘲讽，半人马首领顿时暴怒，低吼一声，将血脉中的神性催发到极致，誓要劈开这只两脚羊讨厌的脑壳。
然而，前方本该对冲的阻力，却猛地一空。
用力过度的半人马首领当即一斧头砸进了地面，向前趔趄地栽进深坑中。
但不等那颗晕头转向的脑袋，从泥土中抬起，一只脚就狠狠踏下，毫不留情地踩断了这只半人马首领的脖颈。
骨折和缺氧，让那怪物感受了死亡的阴影，不由疯狂地挣扎了起来。
对此，洛恩微微一笑，随手抓起一旁半人马首领掉在地上的青铜巨斧，向前挥动。
“噗！”
伴随着灼热的鲜血喷涌，一颗硕大而狰狞的头颅，滚落向深坑中，逐渐扩散的瞳孔，惊惧而无神地凝望着夜空。
解决掉这只勉强算得上威胁的半人马首领后，洛恩丢下手中染血的巨斧，看向四周的一地半人马残尸，忍不住嗤笑摇头。
“就这点能耐，还想去劫前面的营寨？真是色胆包天，知不知道那群女人，我都不敢惹。”
最后扫了眼这群四条腿的牲口，洛恩随手打个响指，来自【公牛】的神性律动开来。
翻动的土层将满地的尸块和血腥，埋进了更深处。
它们的血肉将成为虫蚁啃食的食物和来年植物生长的养料，算是另一种形式上的回归自然。
而简单清理了现场之后，洛恩拍了拍身上的尘土，走向幽谷中的营地。
~~
“怎么耽搁这么久？”
刚一落座，满脸担忧的阿尔忒弥斯就凑上来询问缘由。
“遇上点麻烦……”
洛恩没有隐瞒，将自己遭遇上半人马袭击的事情讲述了出来。
“这群肮脏的畜生！”
听到那些四条腿的家伙，居然敢打她们的主意，女神们顿时群情激奋，恨不得把尸体挖出来，再鞭尸一次。
阿尔忒弥斯更是俏脸含煞，扬言明天一早，就去给阿卡迪亚地区的半人马们削减一下人口。
旁边的宁芙和缪斯们，也纷纷举双手赞成。
看着周围这群杀气腾腾的女神们，洛恩不免为那群倒霉的半人马默哀了几秒。
你说你们抢谁不好，偏要去惹这群母老虎？
某位半人马族群原本的庇护神，暗中摇摇头，毫不犹豫地打消了收服这支牲口联军的打算。      他的酒神教如果想要顺利发展和壮大，肯定要去芜存菁，不能什么垃圾都往里收。
所以，救不了，等死吧！
内心给那群牲口下达了死亡通知书后，洛恩随即将胸前的襁褓解开。
顿时，一颗小脑袋迫不及待地钻了出来，吸着琼鼻，四肢并用地爬向了阿尔忒弥斯的怀中，一头扎进了那深深的沟壑内乱拱。
遭受突然袭击的狩猎女神，一阵花枝乱颤，赶忙按住婴儿的小脑袋，羞红着脸，张口询问。
“哪来的？”
“呃，捡来的……”
洛恩连忙作答，道出事情的原委，随即干咳着提醒。
“看她的样子，是不是饿了？”
“唔，应该是……”
阿尔忒弥斯下意识点头，略带嗔怪地看了眼将大片口水留在自己胸衣前的小家伙，转而向周围的宁芙们下达命令。
“去帮这孩子找些母乳来。”
母乳？
一时间，这些狩猎神殿发誓守贞的宁芙们，看向彼此，面面相觑。
附近哪有这东西？她们自己也挤不出来啊。
“不一定是人的，刚好处在哺乳期的母兽也行。”
洛恩略一开口提醒，宁芙们顿时恍然大悟，连忙分成几队，向附近的山林中摸索。
不消片刻，在山林里横行霸道的狩猎宁芙们，就将几只哺乳期的母兽，连家带口地拖到了营地中。
有母熊，有山羊，还有野猪……
而这些战战兢兢的母兽刚被驱赶了过来，闻到奶香味的小家伙，就摸索着爬出了阿尔忒弥斯的怀抱，钻入了其中一头母兽的怀里。
那是头毛发金黄的母狮子，不久前因为猎人的追捕，刚经历过丧子之痛。
不只是这个原因，还是由于阿尔忒弥斯在场，母狮子表现地相当温顺，不仅没有抗拒这只人类幼崽的亲近，反而主动敞开肚皮，开始进行哺乳。
饿极了的婴儿，趴在狮妈妈柔软的肚皮上，叼起奶嘴，用力吮吸着那甘美的汁液。
看到那憨态可掬的模样，周围的女神们母性大发，恨不得将其抱在怀中，展示亲近。
然而，等这吃饱了乳水后，小家伙扭头环顾了一圈，最终爆发出了一阵咯咯的笑声，四肢并用地爬向了人群中的男妈妈怀中。
洛恩苦笑一声，无奈地张开手臂，将婴儿轻轻抱起。
“看样子，她很喜欢你呢。”
一旁的阿尔忒弥斯靠着情郎的身旁坐下，看着小婴儿那精致灵性的小脸，不由面露笑容，伸手轻轻拭去孩子嘴边的奶沫。
似乎是被女神释放的善意所感染，小家伙瞪大明亮的眼眸，咿咿呀呀地叫嚷着，伸出双手将阿尔忒弥斯的几根指头抱在怀中，这才安然地呼呼大睡。
奇妙的温度和悸动从指尖冲入心扉，狩猎女神一时间心血来潮，眨动着亮晶晶的眸子，期盼地看向了身旁的情郎。
“我也很喜欢这孩子，不如，我们……你，你帮我代为收养她怎么样？”
她是要守贞的处女神，即便勇敢地冲破桎梏和自己所爱的人品尝禁果，但这段关系终究不可能暴露在阳光下。
自己也很难有机会，为眼前的所爱之人产下子嗣。
与其在苦熬中后悔，倒不如将这個天赐的孩子视若己出，共同培养成他们爱情的纽带。
而且，有了这么个小家伙寄养在情郎身边，自己也就有了顺理成章去探望（幽会）的理由，做些亲密的举动，也不会有人轻易怀疑。
听到那话语之中的婉转，洛恩顿时明白了阿尔忒弥斯的意图，微笑点头，主动将这只走运的小家伙送到女猎神的怀中。
“好的，阿尔忒弥斯大人，那就由你为她取个名字吧。”
阿尔忒弥斯接过襁褓，看着眼前那张灵气十足的小脸，认真想了想，微笑开口。
“阿塔兰忒，就叫她阿塔兰忒吧。”
随即，女神轻吻在婴儿的额头，律动的神力涌入女婴的体内，赐予源于自然的猎神祝福。
等到仪式结束，安静了不少的婴儿重新落回自己的怀中，洛恩看着襁褓中抱着他的手指熟睡的小丫头，顿时有些哭笑不得。
阿塔兰忒，阿卡迪亚被遗弃的公主，宣誓向女神阿尔忒弥斯守贞的女猎人，在【卡吕冬狩猎】时建立了丰功伟绩，争得许多荣誉。并参与了著名的【阿尔戈远征】，是以射术和脚力闻名于世的女英雄。
据说，阿喀琉斯之父，大英雄珀琉斯曾与其比拼腕力，也输给这位美貌的女猎手。
居然是她？这下中大奖了。

第155章 NTR之路任重道远
夜色渐深，习习凉风穿过溪谷，明亮的篝火在黑暗中欢悦跳动。
有了新鲜食材和调味品的补充，更多美味的食物很快烤制完成，聚餐的众神们吃的酣畅淋漓。
而身为酒神的洛恩，也趁机拿出了自己新酿的葡萄酒，分享给两位主神和周围的宁芙、缪斯们。
对于这种名为【酒】的新型饮品，阿波罗起初不屑一顾，但随着姐姐阿尔忒弥斯的极力推荐，他也不好当众拉下脸来，只能勉为其难地尝试了几口。
几杯下肚，甘冽醇厚的滋味和奇妙的微醺感，让这位光明之神不由闭上了那张准备批判的嘴，手上举杯的频率，随之增加。
虽然他对某个碍眼的家伙颇有怨言，但身为一名自视甚高的艺术之神，他的品位还是在线的。
何况，就算他有心找茬，旁边那些喝得面色潮红的宁芙和缪斯们也不会听劝。
三杯五盏入喉，初尝美酒滋味的女神们，便逐渐开始有些醉眼迷离，举止和态度更加酣畅和奔放。
这其中变化最大的，无疑是人前时刻保持着优雅的九位缪斯女神。
在神酒的催化下，九位曼妙的少女恣意放纵了起来，时而三三两两成对，在火堆前跳起狂野的舞蹈；时而举起酒杯，用不成调子的声音放声高歌；时而和周围的宁芙们嬉笑打闹。
一时间衣袂飘飞，片片肌肤的雪白在裙带掩映中显露出朦胧的诱惑，显得十分养眼。
洛恩靠在火堆前，饶有兴趣地欣赏着眼前的美景，顺便带着点恶趣味，给怀里的阿塔兰忒也来上了一杯。
在某位无良神灵戏谑的笑声中，闹腾一阵的小丫头，带着一张酡红的小脸倒头便睡，为围观者们带来了更多的欢乐。
然而，在一片热烈喧闹的氛围中，阿波罗的脸色却逐渐有些不太好看，对眼前恣意放纵的九位缪斯女神下属，尤为不满。
作为艺术之神，他坚信艺术是高雅的、唯美的。
而不是依仗自己曼妙的身段和绝妙的声音，跳着搔首弄姿的舞蹈，唱着不成调的曲子，像眼前这般疯玩和胡闹。
她们，简直在玷污“艺术”二字！
——都怪这个家伙！
光明之神看了一旁的始作俑者，心中不愉。
察觉到那弥漫着敌意和嫌弃的熟悉目光，落在了自己身上，洛恩不以为意地笑了笑，依旧我行我素，继续举起酒杯对场上献舞的缪斯们真诚喝彩。
艺术最初的样子本就是生命自娱自乐的一种方式，没什么高低贵贱之分。
同样，由艺术诞生的缪斯九女神，在一开始也绝不是如今这种端着架子的优雅淑女。
赫叙客俄斯在《希腊词典》中记载，缪斯女神曾经被称为“疯狂的”或“暴风雨般的”。因为她们曾经被酒神狄俄倪索斯所主宰，同时还是他漫游时的玩伴，所以就把缪斯女神塑造成了疯疯癫癫的不良少女，动不动就想把谁给撕碎，有点像是原初版本的酒神狂女。因此，领导着疯狂迷乱的缪斯女神的狄俄倪索斯被冠名为【缪萨革忒斯】，意思为“缪斯之首”。
后来缪斯女神因为需要被改造，被司管太阳与艺术之神——阿波罗所主宰，因此缪萨革忒斯这个名称归阿波罗所有。阿波罗认为缪斯女神疯狂粗鲁的举止不符合他温文尔雅的气质，但缪斯的可塑性是很高的，在阿波罗的领导下，缪斯女神们变得和阿波罗一样情操高尚、举止文雅。
但她们的本性依旧不变，会有被激怒的时候，会有因外物欢喜放纵的时候。
她们不是一个個任人勾勒塑造的人偶和文化符号，而是世俗意义上一群美丽高雅、充满活力的青年文艺女神。
所以，洛恩送上了美酒，让她们饮下之后，这群在阿波罗麾下压抑了许久的缪斯们，也趁着酒兴，展现出了自己原本的样子。
而在纯粹的欢乐之中，那位洋溢着笑容的酒神，明显比自家臭着一张脸，时刻准备进行文艺批判的光明神，更加让人亲近。
甚至，一个大胆的缪斯还想着将洛恩从座位上拉起，和自己一同热舞。
不过，看到正在一旁把玩着一支锋利箭头，笑容微妙的狩猎女神，以及自家脸色黑成锅底，眉宇间隐有雷霆之兆的光明之神，那只大胆缪斯顿时酒醒了大半，吓得连忙败退了回来。
所以，Ntr之路任重道远啊。
将一切看在眼里的洛恩，暗自嘀咕。
“轰！”
正当宴会欢腾的气氛愈发热烈之际，溪谷远处的密林里传来了沉闷的爆鸣，尘土和黑烟高高扬起。
顿时，场上的喧闹戛然而止，众神不由神色一凛，下意识亮出了神器，进入戒备状态。
“别慌！”
洛恩抬头看了看爆炸的方向，双手虚按，沉声解释。
“好像，是我在外面预设的魔法陷阱被触发了？”
“？”
众神一脸错愕，诧异地看向了眼前这位酒神。
洛恩笑了笑，道：“刚才在路上不是碰到半人马劫营吗？我担心今晚还有什么奇奇怪怪的东西从山里钻出来冲撞各位，所以在外围埋了一些魔法陷阱，以备不测。”
说起来，他有点想吐槽这些宁芙和缪斯的警觉性。      安营扎寨居然连个岗哨和魔法陷阱都没有布置，要不是她们的实力足够强横，身后还有两位主神撑腰，阿卡迪亚的山民和魔兽们，多多少少会让他们体验到本地人的热情好客。
而刚才差点摸到营地近前的半人马部落，就是最好的例子。
虽然谈不上严重的危险，但如果被整晚骚扰，就有点太煞风景了。
不过，在洛恩心中腹诽的同时，宁芙和缪斯们却从他的话语中听出了另一个关键，脑内冒出大大的问号。
一些？
“轰轰轰轰！”
与此同时，仿佛在验证她们的猜想一般，此起彼伏的爆炸声从远处的谷口传来，那密集的数量少说有数百道。
其中，还隐约夹杂着一声凄惨的怪叫。
这下，宁芙和缪斯们看向眼前这位酒神的目光，逐渐变得有些诡异了起来。
而此刻，被众人聚焦的洛恩，指了指浓烟滚滚的谷口，友善提醒。
“那个，看样子好像是冲我们来的，不是野兽……”
那群四条腿的畜生？
一时间，众神不由想到了这个可能，脸色为之一寒，当即带着上涌的酒意，抄起各自的神器，火速包抄向谷口。
啧啧，该怎么说呢，真是头铁啊……
洛恩一边感叹着阿卡迪亚淳朴的民风，一边暗自为那群撞到枪口上的倒霉蛋们默哀。
而一刻钟后，擅长狩猎的宁芙们，拉着兜网，将某个不断扑腾求饶的奇怪生物拖到了营地前的火光下。
“咩~！停一下！停一下！别打了，再打我就要死了……”
那东西有着人一样的头和身躯，山羊的腿、角和耳朵，正双手抱头，发出类似羊叫的哀鸣，并且全身毛发多处烧焦，屁股上还挨了一箭，看起来模样颇为凄惨。
而在火光下看到被捕获者那奇特的外貌，坐在火堆前的阿尔忒弥斯不由微微一愣。
“潘？怎么是你？”
潘，是希腊神话里的牧神，神使赫尔墨斯的儿子，掌管牧羊、自然、山林乡野，与自然宁芙为伴，属于阿卡迪亚的自然神系。
传说，它的存在相当古老，提坦之战时期就已经出现，而在古希腊神话中，半人半羊的潘是创造力、音乐、诗歌与性爱的象征，同时也是恐慌与噩梦的标志。
但这东西生性极其好色，经常藏匿在树丛之中，等待自然宁芙们经过，然后上前疯狂求爱，类似于习惯性发癫的痴汉，所以在诸神，尤其是女性神灵中的风评中算不得太好。
“阿尔忒弥斯大人？”
此刻，听到那有些熟悉的声音，网兜中的潘神差点激动地哭出声来，连忙解释。
“我听说阿卡迪亚的山林里来了一批气度不凡的狩猎者，所以特意来拜访一下，结果不小心触碰到了外面的陷阱，还没反应过来，就又被林子里冒出来的宁芙们给抓了……”
说着，半人半羊的潘神看了一眼周围凶神恶煞的宁芙们，龇牙咧嘴地向阿尔忒弥斯求助。
“大人，快让她们停手吧，再不停手我都没几块好皮了……”
因为喝了点酒，这群狩猎宁芙们下起手来也毫不客气，一路对这个闯入营地前的不明生物，拳打脚踢，发泄着她们过于旺盛的精力。
而眼见来者是身为赫尔墨斯之子的潘神，当初还殷勤地送过她一批猎狗，狩猎女神顿时哭笑不得，下意识抬了抬手，想要命令宁芙侍从们解开网兜。
“怎么？您这拜访不走大路的吗？”
此时，伴随着一声漫不经心地调侃，洛恩笑嘻嘻地走向前，好奇地戳了戳潘神的羊角。
他设置的魔法陷阱，自然不可能直愣愣地摆在大路上，把己方的进出口都堵了，所以基本都是些隐蔽的角落。
阿尔忒弥斯微微挑起黛眉，放下抬起的手，看向潘神的目光多了几分审视的意味。
“这阿卡迪亚的山里，我每天都逛个百十遍，哪在意过什么大道小道？而且我本来是循着火光正常往前走的，结果半路听到了几位缪斯们那美妙的歌声，一时间太入迷了，不小心就拐进了旁边的林子里……”
潘神连忙为自己叫屈，在夹着几句恭维，说完了前段的经历后，随即话锋一转，脸色悲愤莫名地控诉。
“谁知道有人在里面下布置了这么多魔法陷阱，差点没在家门口，把我给炸出个好歹来。”
在人家家门口埋这么多魔法陷阱，把主人给炸了，好像的确有些不地道？
一时间，宁芙和缪斯们不约而同地看向了某个始作俑者。

第156章 潘神的迷宫
“呵呵，看来是个意外。”
眼见矛头移到了自家情郎的身上，阿尔忒弥斯连忙打岔，挥手让宁芙们放出了这个挨炸的倒霉蛋。
刚一脱身，潘神也识趣地没有继续在之前的话题上纠缠，转而厚着脸皮，请求加入这场欢宴。
碍于赫尔墨斯的情面和刚才的意外，众人只好点头同意，接纳了这位羊头人身的访客。
不过，由于在场的宁芙和缪斯们都是颜控，因此对这位面貌怪异的潘神，自然有些排斥，纷纷和它保持一定的距离。
这让原本还想着和这些美丽的女神们套近乎的潘神，郁闷不已。
好在，虽然没有靠近美人的机会，但尝到了营地中可口的食物和甘醇的美酒，潘神郁闷的心情也被冲淡了不少。
酒过三巡，菜过五味。
几分微醺的醉意上涌，潘神看向周围一个个青春靓丽的宁芙和缪斯们，忍不住舔了舔唇，随即眼珠一转，从座位上起身，满脸堆笑地走向火堆前的阿尔忒弥斯，向这位狩猎女神献起殷勤。
“女神大人，我最近又养了一批猎狗，里面有几条顶好的，既然您来了，刚好送给您当献礼如何？”
“好啊，在哪？让我看看！”
一听这话，阿尔忒弥斯顿时精神一振，双眼放光。
潘神闻言，挠了挠头，不由赧然一笑。
“它们在我的神殿中，距离这里比较远，让您专程跑一趟，未免太怠慢了。”
随即，潘神话锋一转，憨笑着提议。
“这样吧，您派人去随我走一趟，我们一起把那些猎犬赶来营地，供您挑选。”
而说话间，那双在黑暗中幽幽发光的羊眼，看向了阿尔忒弥斯身后的一众宁芙们。
被那双羊眼扫过的宁芙们，心中莫名有些不适，下意识地用求助的目光，看向自家的主神。
然而，微醺的阿尔忒弥斯脑袋里全被“猎犬”二字占据，想也没想地含糊开口：“那就……”
“我来吧。”与此同时，一旁的洛恩从座位上站起，挡住了潘神的视线，主动请缨。
顺便，他又踢了踢身边那头围着他打转的黄金猎犬，笑骂道，“刚好，也该为这闹腾的家伙挑個伴。”
看着地上无辜低呜的狗子，原本莫名有些紧张的宁芙们，一扫心中的不适，掩唇轻笑。
而对于情郎的要求，阿尔忒弥斯自然无不应允，当即含笑点头，如守家的妻子般，伸手接过了洛恩怀中的阿塔兰忒，目送丈夫远行。
只不过，相比于依旧沉浸在欢乐中的诸神们，潘神的心情可算不上太好。
它之所以愿意贡献出自己好不容易才培育出的猎犬，就是为了能借机拉上一个漂亮的宁芙同行。
结果，美人没能捞，反而是那个差点把它炸秃噜皮的混蛋跟来了。
简直煞风景！
半人半羊的牧神在心中一阵腹诽，随即瞥了眼身后那位笑意盈盈俊美男神，顿时气不打一处来，猛地加快脚程，身体在密林中快速穿梭。
哼，想从我手中拿走我的猎犬，那你也要有这个本事！
潘神一边暗自冷笑，一边将手中的牧神杖敲击向地面，无形的律动扩散开来。
黑暗中的道路似乎开始变得崎岖难行，周围的植物显得阴森而扭曲，如同一条条巨蛇在阴影中蠕行，整个山林仿佛化作了一座活着的迷宫。
几个转弯之后，身后的脚步声渐渐消失，仿佛被某种无形的东西阻拦，潘神的脸上不由流露出狡诈的笑容。
在阿卡迪亚的地界，它不仅是牧神，也是自然、山林乡野的主宰，可以凭借自己的意志，将这片领地化作迷惑和囚禁敌人的迷宫，让他们在恐惧中失去判断，丑态百出。
既然你让我在那群漂亮的女神们面前出糗，还搅黄了我的好事，那就让你也尝尝苦头。
等天一亮，看你连人都能跟丢，几只猎犬都带不回去，还有什么脸面去向阿尔忒弥斯大人复命！
然而，正当这位半人半羊的神祇抬头得意冷笑之际，看向前方的目光瞬间凝滞，身躯僵在原地，羊脸上尽是一副见鬼的模样。
皎洁的月光下，前方靠在一块巨石旁的身影，慵懒伸着腰，回头微笑询问。。
“歇够了？我们可以走了？”
“哦哦，好……”
潘神茫然点头，慌忙越过那道身影，继续在前方引路。
该死的！这怎么回事？这家伙是什么时候绕道我前面的？
意料之外的情况，让这位牧神大脑一片混乱，百思不得其解。
但随即，更多的郁闷和愤怒，在酒意的催化下涌上心头。      区区一个不知道哪里冒出来的从神，怎么可能轻易突破我的迷宫！意外！一定是意外！
带着心中的不忿和怀疑，潘神再度加快脚步，如一头灵活的山羊般，在山间奔跑跳跃。
同时，那不断向地面敲击的牧神杖，则暗中唤醒了山林的意志，令植物和地貌开始疯长变形，化作重重叠叠的森林迷宫，遮蔽天上投射的月光，试图将身后的尾随者，彻底困死在这黑暗的囚笼中。
这下，看你……
拉开一段距离的潘神，下意识回头，正准备欣赏一下自己的杰作，脸上的兴奋与得意却再度凝固。
那家伙，还在！
而且，已经走到了距离它不足七步的位置。
自己引以为傲的森林迷宫，居然没能对他造成丝毫的阻碍，这怎么可能？
看着前方那只眼神迷茫的羊羔，洛恩心中戏谑一笑。
选什么不好，偏偏想用迷宫来困住他。
当初自己可是在克里特岛的时候，可是没少被雅典娜关在迷宫里揍。
相比于那位可以轻松切割空间，重塑基盘的智慧女神，潘神这种只能借助地形因素，制造些许阻碍，放大人心恐惧的迷宫，简直就是小儿科。
而且，自己身上的【公牛】，还有着部分克里特岛的迷宫权能。
只要无视周围的环境变化，追寻着地气和那位潘神身上远远就能闻到的羊膻味，自己就基本不可能迷路。
“还有多远？你不会迷路了吧？。”
听到身后的调侃，仍不死心的潘神咬牙冷哼。
“怕你追不上！”
随即，潘神直接撕下伪装，将神力灌输入双腿，迈开两条独特的羊蹄，化作一阵狂风，在森林中急速穿行。
它是极速之神赫尔墨斯的子嗣，速度的天赋生而具有。
尤其是在阿卡迪亚这种主场环境，潘神自信没有多少人能轻松追上它的脚步。
然而，几次回头之下，它的心不由凉了半截。
那个不知名的从神体内，喷涌出雄厚到夸张的神力，如一辆高速冲撞的战车，正以毫不逊色的速度紧紧跟随在它的身后。
伴随着沉闷的地鸣，双方的距离被不断拉近。
终于，在对方重新追上自己的那一刻，潘神彻底死心，主动放慢脚步，从脸上挤出一丝谄媚的笑容，殷勤地迎了上去。
“不急，不急，我们就快到了。”
“在哪？”
洛恩没有理会潘神的亲近，淡笑着环顾向四周。
潘神干咳一声，手中的牧神杖敲击向地面，周围茂密的丛林随之移动，前方的山岩裂开一道口子。
这条长满苔藓和荧光植物甬道，直通向漆黑的山腹。
眼见这位不太好惹的从神迟迟未动，潘神连忙讪笑着躬身前行。
“就在里面，我这就给您带路。”
洛恩并未急着踏入其中，反而似笑非笑地打量着这只羊头人身的神祇。
这头上有角和长有分裂的蹄趾的半人半羊形象，在中世纪的欧洲和其后的基督文化中，有个专门的称呼。
——即，恶魔，亦或者撒旦的化身。
——谎言和欺诈，往往是这种生物的标配。
洛恩微眯着眼眸，起步跟在那位潘神的身后，唇角在黑暗中扬起，勾勒出玩味的弧度。
半人马……
潘神……
事情，真是越来越有趣了呢。

第157章 忽悠恶魔小羊羔
跟随潘神的脚步，向内走了大约上百步，景物豁然开朗，一处天然的山谷映入眼帘。
里面流水潺潺，绿荫遍地。雪白的羊群在谷地埋头进食，健壮的骏马在山坡上悠闲地散步，百十头膘肥体壮的公牛和母牛聚在清澈的溪流边饮水……大大小小的牲畜，数以千计，让这片山谷充满着勃勃的生机，一切井然有序。
而一旦有牲口离开特定的活动区域，数十只分散在谷口或高处望风的猎犬，就会如风般冲过来，狂吠着将离群的牲口驱赶回原处，尽心尽力地守护好主人交托给它们看护的财产。
那神勇的架势，一看就是些顶好的猎犬。
“当~~”
伴随着出现在谷口前的潘神，将牧神杖轻轻敲击在脚边的石块上，数十条猎犬便闻声而来，围绕着主人吐着舌头，发出一阵欢快的叫声。
“您看，这可都是些我精心调教的好狗！”
半人半羊的牧神面带骄傲地打开魔法阵图，在洛恩诡异的目光中，娴熟地将一些新鲜的羊肉投喂给身边的爱犬，随即指着抢食最凶的几条，得意地介绍。
“那几条最好的，阿尔忒弥斯殿下一定会喜欢，我准备把这些全都敬献给那位大人！”
“好的，这些我会替你转赠给阿尔忒弥斯大人。”
洛恩微笑点头，抬手从潘神手中牵过几条被选中的猎犬，友好地建议。
“不过，你今晚受了伤，不便长途跋涉，还是留在神殿好好休息吧。”
然而听到这话，潘神顿时脸色一变，连忙闪身上前，挡住了走向洞口的洛恩。
“不行！”
“不相信我？”
望着杵在面前的潘神，洛恩微微一笑，抬手拍了拍对方的肩膀，露出和煦的笑容。
“放心，送几条猎犬而已，我应付得来。”
感受着落在肩头的沛然巨力，半边身躯都有些酸麻的潘神，不由脸上一僵，心中懊悔不已。
果然，之前路上的小动作，还是被这家伙记恨上了。
最终，在洛恩那似笑非笑的注视下，潘神努力挤出了一个比哭还难看的表情，赧然道出了自己献殷勤的真实目的。
“其实，我还想借此机会，向阿尔忒弥斯大人求娶她麾下的一位宁芙作为妻子。”
果然，无事献殷勤，非奸即盗。
作为赫尔墨斯的子嗣，这头色羊自然不可能好端端地送上自己辛苦饲养的猎犬。
阿尔忒弥斯麾下的那群美貌宁芙，才是吸引潘神上门的原因。
洛恩微笑聆听完这位牧神的企图，缓慢开口，声音低沉。
“你想死吗？”
潘神受此一激，瞬间变了脸色，表情阴郁。
“你这是什么意思？！”
“阿尔忒弥斯大人和她身边的狩猎宁芙全部发誓守贞，连神王宙斯都因为染指守贞的宁芙，而被驱赶了出去。结果你却想用几条猎犬换走她麾下的一个狩猎宁芙，让她主动破誓……”
洛恩幽幽瞥向面前的潘神，意味深长地反问。
“所以，是你比那位神王陛下更加尊贵？还是说你的脑袋比那位狩猎女神的箭头更加坚硬呢？”
听到这话，潘神不由一愣，眸中泛起阵阵畏惧和迟疑。
他虽然好色，但却不傻，自然听出了对方的言外之意。
阿尔忒弥斯不会因为几条猎犬，轻易把麾下的宁芙许配给他。
而且，如果真的惹恼了她，那位狩猎女神说不定会一气之下把它当兔子射。
自己可没那位神王陛下尊贵的身份和强大的实力，到时候别肉没吃上，还把自己搭进去。
但随即，潘神脑内映出那群宁芙们在火光之下曼妙的身姿和美貌的容颜，顿时心有不甘地辩解。
“阿尔忒弥斯大人已经接受了我的馈赠，难道不该给我些奖赏吗？”
“那你可以试试，看她是愿意赏给伱麾下的宁芙，还是赏给你一箭！”
洛恩白了一眼这只从一开始就居心不良的色羊，没好气地冷哼道。
“别怪我没提醒你，知道为什么阿尔忒弥斯大人原本的20位狩猎宁芙，现在只有19个了吗？”
“为什么？”听到那阴恻恻的声音，潘神下意识蠕动了下有些发干的喉咙，张口询问，
“据说有一位叫奥拉的海洋宁芙在西西里岛的时候，被俄刻阿诺斯之海的某一位碰上了，然后嘛，外海的海兽都快被杀绝了，连那位海怪之父都成了战利品。”
潘神想到之前阿波罗、阿尔忒弥斯、雅典娜三神会猎的场景，以及最近有关俄刻阿诺斯之海的风言风语和那位已经被囚禁起来的海洋之主，他的心中便不由冒出森森的寒气。
只是碰了个宁芙，不会这么夸张吧？
“当然，我只是随便说说，信不信由你，反正这又不是我的事。”
说着，洛恩将狗绳扔回了潘神的手中，一副事不关己的模样。
而真当轮到潘神自己做决断时，这位好色的牧神又暴露出了自己胆怯的一面，牵着几条猎犬，迟迟不敢踏出洞口。
“听我的劝，就当什么事也没发生过，喝完这壶酒，做個好梦。”
洛恩语重心长地劝告，随手解下腰间的酒壶，扔给了身后的潘神，释放善意。
脸色阴晴不定的牧神接过酒壶，狠灌了几口，梗着脖子不满地嘟囔。
“那我这么多牧产不是白送了吗？”
而他的手中则是不甘心地攥紧狗绳，丝毫没有交出这些爱犬的打算，似乎不愿意再遭受一笔损失。
洛恩鄙夷地看向这只又好色，又小气，奸诈中还带着怯懦的牧神，没好气地冷哼，
“你要真想娶一位貌美的女神，也不是没有办法。”
“什么办法？！”
瞬间，潘神来了精神，直勾勾地盯着眼前的男人。
洛恩翻了个白眼，没好气地提醒。
“谁让你非盯着那些不能动的宁芙不放？现场不是还有可以嫁娶的女神吗？”
说者无意，听者有心。
“缪斯？”
潘神想到缪斯们奔放的舞蹈和欢乐的歌声，不由眼睛一亮，瞬间打开了新思路。
“对啊，她们可比那些宁芙们漂亮多了，而且身材也够好！把她们娶过来一个，岂不是更赚？！”
好色的半人半羊神灵越说越起劲，眸中闪烁着兴奋的光，心头仿佛有团烈火在燃烧。
然而，正当潘神想入非非之际，旁边的洛恩再度在他过热的羊脑上，浇下了一盆冷水。
“呵呵，就算缪斯可以嫁娶，好像也轮不到你吧？”
“什么意思？看不起我？”潘神红着眼睛，喘着粗气，满脸愤愤不平。      “我只是在陈述一个事实。”洛恩懒洋洋地开口，“她们是阿波罗的从神，那位光明神不说形象上佳，人家在音乐、诗歌、医药样样造诣非凡，你哪一方面能赢过他，让他心甘情愿地把自己的从神让给你？”
“……”
听到这话，潘神顿时哑火。
阿波罗作为奥林匹斯公认的男神，也不是浪得虚名，想要从那位光明神手中抱得美人归，几乎是痴人说梦。
“除非……”
峰回路转的沉吟，让刚泄了气的潘神内心再度泛起希望的火光，迫不及待地看向前方的那个人。
然而，洛恩并不搭话，只是向身后摊了摊手。
顿时，潘神会意，尴尬一笑，连忙殷勤地将手中的狗绳递了回去。
但接过狗绳之后，洛恩依旧没有开口，反倒看向潘神的目光更加鄙夷。
“哈哈，那只是托付您转交给阿尔忒弥斯大人的东西，这趟路肯定也不能让您白跑！”
潘神恍然大悟，当即爽快地开口。
“我的牧场里你看上了什么？尽管挑！”
洛恩闻言，脸色顿时冷了下来，当即抓起狗绳，毫不犹豫地走向洞外。
“停停！”
潘神见势不妙，连忙上前拉住了想走的洛恩，随即在身上摸索了一番之后，咬了咬牙，从打开的魔法阵图中拿出两根漆黑的羊角。
这是他生长时褪下的神性之物，里面蕴含着浓郁的牧神神力，本来是用来留给自己锻造神器的。
如今，为了抱得美人归，只能忍痛先将这两件能拿的出手的东西，送给眼前的这个家伙作为求教的谢礼。
眼见这头小气的色羊总算肯狠下心来割点肉，洛恩这才满意地接过两根羊角，悠然开口。
“你想娶缪斯，也不是没有机会。找那位光明神打赌，赌注就是娶缪斯为妻，赢了他不就得了。”
“他怎么可能同意这个比试？”
“当然会。只要你在他专业的领域，质疑他的权威，比如音乐、诗歌、医药等某一方面……”
潘神闻言，眼前一亮，似有所悟地点头。
没错，按照那位光明神高傲的性格，一定不会容忍外人质疑他的专业水平。
但生性多疑潘神，对此还是有些担忧。
“可他万一不同意呢？”
“那就先质疑，再比赛，最后等尘埃落定，再趁机提出条件不就得了？”
“如果他赖账呢？”
“所以，你不光要赢，还要赢的堂堂正正，不仅要在这位光明神自己擅长的领域击败他，让他无话可说，如果还不放心，那就再找点见证人。”
洛恩没好气白了眼身边的潘神，随即摆了摆手，打着哈欠走向洞口。
“行了，我还要把这些猎犬送回去，要不要去试试，你自己决定。”
说着，他牵起几条猎犬走出这片山谷，身影逐渐消失在浓郁的夜色之中。
而在目送走这位新晋的神灵后，潘神回想着缪斯们那火辣的身材和美丽的样貌，不由口干舌燥，狠狠灌下了几口酒。
一道道若有若无的声音在脑内激荡回旋，渐渐有一团热气从小腹中升腾而起，直冲上他的那颗羊脑。
缪斯啊！那么漂亮的女神，凭什么被阿波罗一个人独占！
只要能设下赌局，赢过那家伙，那些东西自己也能有！
潘神在洞穴之中踱步呢喃，那泛着红光的眸子不断在黑暗中闪烁，逐渐酝酿出一抹迷乱和癫狂，牧神杖最后重重敲击向地面，脸上泛起一丝自傲的冷笑。
没错，有些方面，自己可未必会输！
与此同时，藤蔓掩映的洞穴之外，洛恩仔细检查了一遍身边的几条猎犬之后，回头看向那恢复原状的石壁，唇角翘起。
他的酒，可不是那么好喝的，里面渗入了他神性之中的迷狂。
所以，小羊羔，你可要撑得久一点。
~~
次日，清晨。
一阵粗浊的马蹄声和嘹亮的战马嘶鸣将众人从睡梦中惊醒。
半人马？敌袭？
瞬间，众人进入戒备状态，冲出营地。
然而，在那剑拔弩张的气氛中，他们却看到昨夜到访的潘神，居然一大清早就来到了营地前。
并且，他的身后还领着数十匹神骏的战马。
“阿波罗大人，昨晚只来得及为阿尔忒弥斯大人挑选礼物，忘了给您准备。所以，我今天带来了自己精心培育的战马，准备献给您。”
看着眼前那满脸堆笑的羊脸，以及潘神身后的一匹匹战马，阿波罗先是一愣，随即展露出受用的表情，微微满意颔首。
虽说自己并不怎么在意这位牧神的小礼物，但当着自己姐姐的面，而忽略他这位弟弟，总归让阿波罗有些不爽。
不过，既然潘神已经摆出了谦卑的态度，阿波罗心中的不悦总算消解了下去。
不错，倒是和他那位小偷父亲一样识趣。
当初，极速之神赫尔墨斯就曾因偷窃，得罪过这位光明神。
不过后来，赫尔墨斯还是识趣地低头认错，并且将他自己用龟壳做成的里拉琴，送给阿波罗，请求他的原谅。阿波罗见那把竖琴音色优美，便很高兴地收下了，也原谅了赫尔墨斯。
从此以后，阿波罗就有了里拉琴，成为了掌握音乐艺术的神。也正因为如此，他们就成为兄弟加朋友的友谊。
后来，阿波罗想帮助赫尔墨斯进入奥林匹斯山居住，但必须要经过一直嫉恨着迈亚女神的神后赫拉的同意。为了赫尔墨斯，阿波罗亲自去劝说神后赫拉。为了能劝赫拉成功，就把赫尔墨斯变成赫拉的儿子——战神阿瑞斯的模样，最后把赫拉说的心动，同意了让赫尔墨斯进入奥林匹斯山。
可以说，赫尔墨斯之所以有如今的地位，少不了阿波罗的协助，双方算是化干戈为玉帛的典范。
如果赫尔墨斯的这个儿子和他一样识趣，自己不介意赐给他一些祝福，让他的神灵之路更加便利。
正当阿波罗思索间，潘神搓着手憨笑上前。
“阿波罗大人，我父亲对您的音乐造诣一直赞不绝口，我刚巧在音乐上也有点造诣。”
“哦？是吗？”阿波罗笑了笑，不置可否。
“刚好趁今天您到访阿卡迪亚，我想向您当面讨教讨教。”
潘神继续憨笑，眼见阿波罗没有发怒，低垂的眉眼中闪过一丝不易察觉的狡诈。
“如果我侥幸赢了您，别的不说，只求您答应送我一件小小的礼物。”
居然想在音乐上赢我？就凭你？
而在对面说出这话的瞬间，阿波罗的眼眸一眯，俊美的脸上泛起淡淡的傲然，全然没有注意那所谓的“小小礼物”。

第158章 痴汉与痴汉的对决
“也好，你父亲赫尔墨斯也是精通乐理的神灵，我来看看作为他的儿子，你又学到了多少。”
阿波罗点头微笑应允，态度虽然平和，字里行间却是一副长辈对晚辈的考较。
显然，在这位艺术之神的眼里，面前小羊羔只是在找个理由向他学习，根本没有资格平等地和他同台竞技。
所谓的“挑战”和“胜利”，自然也无从谈起。
因此对于胜利之后的事情，他提也没提。
虽然此举正中潘神的下怀，但阿波罗那骨子里的高傲，还是让这位牧神心中暗恨。
等着吧，你会后悔的！
潘神一边暗自冷哼，一边保持着那副谦卑的模样，从怀中掏出自己最为得意的乐器。
那是由芦苇所制，名为“绪任克斯”的排箫。
和阿波罗手中的竖琴，以及头上的桂冠一样，都是取自一位宁芙仙女化身的植物，因此一旦奏响乐曲，就会有着天然的神力流露，让听众们如痴如醉。
貌似从乐器的取材和某些性趣层面上，他和这位光明神，倒是有相同的爱好。
潘神瞥了眼阿波罗身后那群美貌的缪斯们，转动淡黄色的羊眼，憨笑着提议。
“阿波罗大人，既然是比赛，那么按照奥林匹克竞技会的标准，我们是不应该请一位评委来进行仲裁？”
对此，阿波罗依旧自信点头，轻轻叩动琴弦，金色的涟漪向山林中蔓延。
很快，伴随着一阵枝条摆动的摩挲和藤蔓沙沙拖行的响动，营地周围不知不觉聚满了一棵棵古老的树木。
而中央最为粗壮的那株老树上，则挤出一张有着颇多皱纹的年迈脸颊，朝向众人摆动枝条微微行礼，并展露出和善的笑容。
“阿波罗大人，您的意思我已明白，如果不嫌弃的话，今天就由老朽和这些森林中的精灵作为听众，一起来评判您和潘的演奏，谁更胜一筹。”
山林之神特摩罗斯，这是阿卡迪亚山脉中相当古老的神灵。
在漫长的岁月中，他和他的追随者们见证了不少的历史，也常常作为评判者出席，解决一些争端。
眼见自己请来的裁判已经到场，阿波罗微笑点头，挥手聚拢土石，在营地前创造出比赛的宽阔场地和观众席，随即向后优雅地弯腰。
“诸位，请吧。”
被同样作为观众邀请的缪斯和宁芙们，顿时兴奋不已，纷纷手拉着手，三五成群地落座，等待这场比赛开始。
阿波罗“艺术之神”的美誉，早就在奥林匹斯广为传播，他亲手弹奏的乐曲更是不少神灵听众惊为天籁。
但随着时间的推移和神权的稳固，这位光明神已经很少当众演奏。
如今能在这趟出行中，看到阿波罗亲自出手，那些宁芙和缪斯们，自然期待值拉满。
随着匆匆的人流从营地前走过，孤零零落在原地的潘神，张了张嘴，最终尴尬一笑，连忙弯着腰跟着上台。
看着那只无人问津的小羊羔，以及那张努力挤出笑容的羊脸，洛恩暗自摇头。
他现在算是有点感受到阿波罗那深入到骨子里的高傲了。
虽然是比赛，但这位光明神自始至终都未曾将作为挑战者的潘神放在眼里，无论是场地、裁判、还是方式都丝毫没有询问潘神的意思，全凭自己的独断专行。
而对于对手来说，无视才是最大的羞辱。
但此刻，周围的神灵显然没人会在意潘神的情绪，都在全心全意等待着阿波罗的绝妙演出。
“既然选手已经就位，那就开始吧。”
裁判席上，就坐的山林之神特摩罗斯，抬起手杖敲响地面，发出开始的信号，同时撩开耳边的树条，准备凝神聆听两位神灵的演奏。
“我先来！”
由于被阿波罗先声夺人，心中有了些不忿的潘神，直接抢先上前，在台上鼓动神力，吹起了排箫，试图用自己引以为傲的音乐才能，一鸣惊人。
神力涌动，空气颤鸣。
哀婉凄凉的排箫声从狭小的空洞中传出，闻者便心如滴血，等心脏的血流尽了，便会心脏衰竭而死。而这音乐又极为动听，似乎让人于动情中死去。
音乐之所以哀婉凄凉是源于他对宁芙仙女绪任克斯求而不得的爱情。
那位貌美的神灵为了拒绝他的追求，宁愿化身芦苇，拒绝和他相见。
心伤的潘神为了纪念自己的这位所爱，不仅用她所化身的芦苇创造出了排箫这种乐器，还为她精心写下了一首诗歌。
游走在青草地的女神
你的面容如水轻扬
这里绿草如茵
是自然为我和你铺就的温床
我疯狂的迷恋你
忘却世上的荣辱与契阔
我只想将你拥入怀中
可命运却让我美梦破碎
芦苇在秋风里飘荡
你是我不合宜的忧愁……
透过排箫的低鸣，无声的倾诉涌入听众们的耳中，他们仿佛跟随着音乐声一起，在阳光的午后，见证了牧神悲哀的爱情。
这首他最为得意的乡村小曲，有着无与伦比的渲染力。
而随着最后的音符止息，场上鸦雀无声。
伤心和怜悯难以抑制地在胸中滋生，宁芙和缪斯们看向潘神的一道道目光，少了些许排斥，多出了几缕感同身受的哀伤与同情，有的甚至在替这位可怜的牧神落泪。
不得不说，潘神在音乐上的造诣，着实令人赞叹，已经到了乐为心声的地步。
但……      洛恩望了眼场上沉浸在悲伤气氛中的宁芙和缪斯们，眼眸微眯，暗自冷笑。
想用权能影响听众的心智，趁机取巧获胜，未免有点太不把在场的主神放在眼里了吧？
“当~！”
正在此时，一声激悦的竖琴声在场上回荡，原本沉浸在悲伤氛围中的听众们，心头一震，眸中复现清明。
恍惚间，逐渐回过神来的听众们，越琢磨这音乐中的故事，越是觉得不对。
对方已经表示了明确的拒绝，还在强行求爱，甚至将她逼迫到了舍弃自我的地步，这算什么爱情？
分明是求而不得的兽欲！
片刻后，原本对潘神心怀同情与怜悯的女神们，不由对着这个羊头人身的痴汉，怒目而视，鄙夷之色溢于言表。
而耍了小手段，本以为能获得全场欢呼的潘神，当即在一片嘘声和鄙视中，涨红了脸，黄褐色的羊眼偷偷看向了一旁的阿波罗，心中又气又恼。
台上的光明神似是漫不经心地调试着怀中的竖琴琴弦，再度拨出了几个清悦的音符，微笑着走上前台。
“伱表演完了？那么，该我了。”
不等潘神回话，特摩罗斯便转脸向阿波罗；所有的树木都随著他一起转动。
他头戴帕那索斯的桂冠，身披拖地的泰尔红紫色长袍，左手抱琴，右手拨动琴弦，光彩万丈，是当之无愧的美男子。
尤其在和潘神站在一起时，那种美与丑的对比，更加强烈。
顿时，场上的宁芙和缪斯们心脏怦怦乱跳，目光齐刷刷向这位俊美的男神聚焦，再也无人关注那只角落里的小羊羔。
而处于焦点之下的阿波罗，依旧保持着翩翩风度，白皙如玉的五指在琴弦挑拢抹捻。
优雅而唯美的抒情曲，在颤动的琴弦间流淌，仿佛阳光下的林荫中，一位身如宝石的男神，翩跹而至，在林中遇到了一场美丽的邂逅，并展开全心全意的追逐。
我乃诗人之首，光明之裔
像灵敏的猎犬嗅逐野兔的踪迹，
你疾奔，冰结成飞旋的溜冰者，
饰着蔓藤纹的音匣，弯曲的嫩枝。
你脚上的根根血管蔓延进泥土里，
一层花纹外皮罩住了你的胸膛、秀发
飞扬出枝条，翠叶洋溢，
一尊渐渐化作木头的躯干吞吮着你的臂和腿；
你凡人的魂在月桂树的光辉中浮荡。
不朽的神抚摩你寸寸木质的纹理，
感觉你带着体温的主枝惊恐的脉动，
亲吻每根枝条仿佛那就是人的手腕；
一双月桂的纤手擎接着融入桂冠……
但最终这充满爱意的告白，被毫不留情地拒绝，高傲的宁芙舍弃了一颗真挚而火热的心，残忍地让它冷却，死去。
在那逐渐转为哀婉的琴声中，宁芙和缪斯们哭的梨花带雨，既同情告白者的遭遇，又厌恶被追求者的无情与冷漠。
而坐在角落里的洛恩，则是满脸黑线。
那边潘神刚搞了个《牧神午后》的美化版，阿波罗这就来了一個《阿波罗与达芙妮》的唯美爱情诗。
不知道的还以为这俩有多深情，有多委屈。
然而真实的情况却是，他们两个痴汉非要逼着人家姑娘同意自己的示爱，导致两位倒霉的宁芙直接自闭。
结果到最后，他们还要用编曲子的方式，彰显自己的爱意，控诉那两位宁芙的冷漠。
如此惺惺作态的场面，差点没把洛恩给恶心坏了。
终于，这堪称折磨的一曲总算完结。
场上树木们的枝条欢快摆动，宁芙和缪斯们更是齐声欢呼，如同真爱粉在为自己的偶像打榜。
眼见自己陷入劣势，狡猾的潘神等阿波罗的演奏刚一结束，就重新吹起排箫，连奏几首他最为得意的乡间小曲。
轻快诙谐的音调，带来纯粹的快乐，让听众们情不自禁地身心愉悦，脸上绽开笑容。
然而随即，阿波罗便扣动里拉琴，以辉煌壮丽的赞美诗冲刷尽乡间小调的余韵。
那对诸神的赞扬和对提坦战争的描述，让人如痴如醉，身临其境，心血为之沸腾。
最终，经历了反复三轮之后，特摩罗斯立刻站起身，宣判弹奏里拉琴的阿波罗是这场比赛的优胜者。
所有的听众都接受这一裁判，纷纷向场上光彩照人的阿波罗送上赞美和花冠。
而无人问津的潘神，则沦为了彻底的陪衬，羊脸上红一阵，白一阵。
终于，他再也无法忍受周围如同嘲笑的欢呼声，努力挤出一丝僵硬的笑容，上前向众神告辞，并恳请某个在周围布下警戒陷阱的家伙，送他安全出去。
对此，洛恩当即微笑着点头应允，将输了个精光的潘神带离这片伤心地。
但随着两人走出营地的范围，原本陪着笑的潘神，猛地扭头，瞪着黄褐色的羊眼，恶狠狠地看向了一旁的领路人。
“不是你说有办法让我娶上缪斯吗？为什么会输？该死的骗子！”

第159章 恶魔从不讲道德
看着眼前输红了眼的潘神，洛恩又好气又好笑地提醒。
“喂喂喂，话可不能乱说，明明是你自己要赌的，跟我有什么关系？”
“我不管，都怪你的主意，我才会和阿波罗赌这一场，结果输了个精光，你要赔！”
然而，这位半人半羊的神灵却蛮不讲理地认定了眼前的男人，黄褐色的羊眼闪烁着狡诈的目光，张口阴森威胁。
“否则的话，我就把这件事捅出去，就说受你指使！”
面对潘神那毫无节操与征兆的反水行为，洛恩倒也不恼。
身为恶魔的原型体，怎么可能会乖乖守规矩。
“还你也不是不可以……”
洛恩慢条斯理地从魔法阵图中拿出两根羊角，在手中一阵把玩，脸上似笑非笑。
“只不过，你究竟是想追回那点微不足道的损失，还是想真真正正赢下阿波罗一次，娶一个美貌的缪斯作为妻子？”
“你还有办法？”
瞬间，听出言外之意的潘神喜不自胜，但随即因为刚输了一仗，不免对眼前的这位智囊，有些将信将疑。
“你没骗我？”
洛恩微微一笑，随手将两根羊角放在了对方的怀里，二话没说，直接转身走向营地。
“停停停！”
顿时，慌忙冲上前的潘神，一把将洛恩拽了回来，羊脸上满是谄媚。
“您说您说！”
洛恩依旧没有开口，继续笑眯眯地看着眼前这只没品的山羊头。
潘神仿佛如梦初醒般，当即会意，一把将手中的两根羊角重新塞回洛恩的额怀里，同时腆着脸赔笑。
“误会，刚才都是误会，我在和您开玩笑呢！”
“这么大的玩笑，我可开不起。”
洛恩看着眼前这只没脸没皮的山羊头，冷声嗤笑。
“万一伱把这件事说给阿波罗听，那位光明神发怒起来，我不就太冤了吗？”
“怎么会！你可是我的恩人！我怎么可能做那种背叛朋友的事！”
潘神信誓旦旦保证，一副忠厚老实的模样。
洛恩只是静静地看着这只山羊头，没有说话。
片刻之后，尴尬的潘神意识到自己掀摊子太早了，连忙开口补救。
“这样吧，关于您指点我的事，我保证不会泄露出去，如果您不信的话，我可以在此向冥河起誓！”
说着，这只狡诈的山羊头在色欲的驱使下，倒也干脆，直接举起右手，对着冥河发下誓言。
但洛恩依旧不为所动，似笑非笑地把玩着手上的两根羊角。
潘神当即陪着笑，从腰间解下了一个口袋，将其递给了眼前的男人。
洛恩略微打开口子，望向其中，赫然看到一片青翠的草地和上百只在其中悠闲觅食的缩小版战马、牛羊。
“这只是定金！”
潘神凑上前，努力从肉疼的脸上挤出灿烂而真挚的笑容。
“等我根据您的指点，娶到了缪斯，我保证会拿出十倍，不，百倍的牧产来孝敬您！”
听到这只山羊头那信誓旦旦的保证，洛恩脸上的不快这才逐渐消弭，不忿地抱怨。
“本来这就不关我的事，你非要我帮你出主意，还想借此来要挟我，未免有点太过分了。”
“是是是，是我的不对！这次就按誓言里说的，无论成败，我都不会赖到您的身上。”
潘神连连保证，随即望向欢声笑语的营地，再也按捺不住，目光热切地张口询问。
“所以，您现在总该告诉我怎么样去赢了吧？”
“很简单，再比一次。”      “？”
听到那漫不经心的回答，潘神不由脸色一黑，感觉自己受到了愚弄，当场就要发作。
“别急，听我说完。”
慢悠悠的沉吟，让潘神不由压下了几分火气，略带些怨气和怀疑地看向了面前的智囊。
“严格来说，你的音乐才能并不比阿波罗差”
听到这话，潘神的脸色明显舒服了许多，看向洛恩的目光也浮现出一缕满意。
但一想到自己送出去的百十匹好马和被对面这家伙敲走的牧产，他就忍不住心头滴血，看向洛恩的目光愈发不善。
“你看，又急。”
洛恩翻了个白眼，没好气地冷哼。
“蠢货，还不明白吗？你之所以会一败涂地，不是输在音乐的造诣上！”
随即，他看向这只一头雾水的山羊，无奈地将对方的肩膀勾了过来，凑近他的耳畔一阵低语。
而原本快要爆发的潘神在听完洛恩的叙述后，火气顿时荡然无存，黄褐色的羊眼兴奋闪烁。
原来是这么回事！我怎么没想到！
看到这只山羊头总算开了窍，洛恩结束了点拨，轻哼开口。
“按我说的做，你明天肯定能赢。”
“嗯嗯！”
潘神连连点头，羊脸上的激动溢于言表，仿佛已经能看到胜利的桂冠和美貌的缪斯，在向他招手。
“您忙您的，我先去准备！”
随即，这位羊头人身的神灵一脸谄媚地和面前的智囊告别，而后迫不及待地迈开双腿，朝向自己的神殿狂奔。
望着那山林之中的身影渐行渐远，洛恩收敛起脸上的笑容，眸中泛起一抹阴森的冷意。
威胁我？蠢货！
既然你那么想赢过阿波罗，那就让你赢好了。
只不过，有些赌局，输了最多也就赔掉筹码。
而如果赢了，反而会失去更多！
简单送别了那只山羊头之后，洛恩也返回营地，和阿尔忒弥斯结伴外出，在阿卡迪亚山脉中转悠。
顺便，如昨晚所说，给不开眼的半人马部落，削减一下人口。
于是乎，这些野性难驯的原住民，很快就意识就意识到了昨晚惹上了一群什么怪物。
而在看到半人马巢穴中，几位被折磨到不成样子的少女后，宁芙们不禁心中暗怒，毫不留情地清剿起这群四条腿的畜生。
短短半天时间，十几個半人马部落便被出门撒气的狩猎女神接连挑翻，上千匹半人马在宁芙们的箭下，变成了埋进地里的肥料。
望着一处处暗红的土壤，洛恩估摸着阿卡迪亚山脉的未来几十年都不会闹半人马的灾害。
当然，前提是那位【牧马人】，能被一起收拾了。
半人马营寨的隐蔽小径上，洛恩抬脚将几只分成两半的独特蹄印抹去，意味深长地遥望向那宛如森林的迷宫。
那么，就等明天了。
而次日清晨，再次带来了大批牧产的潘神，一大早就来到营地前，向众人发出邀请。
他想带领这些尊贵的客人们，去附近的阿卡迪亚城邦转转，他在那里专门准备了酒宴。
路上，大家可以体验一下当地的风土人情，顺便让凡人瞻仰一下神灵的威光。
面对着潘神的恭维和主动献出殷勤，阿波罗欣然接受，带着身边的缪斯们，前去赴约。
而随着队伍浩浩荡荡走出密林，迈向城塞，潘神映在阳光下的黄褐色眼眸，闪烁着兴奋的光。
这下，赢定了~！

第160章 上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂
伴着晨曦的微光，一大群俊男靓女在潘神的引领下，来到了阿卡迪亚人的聚落。
由于这里最初是山民避难的场所，地形崎岖，交通不便，因此并没有经受过多外来文化的冲击，建筑和本地人的生活都保持着原始的风貌。
放眼望去，他们或是在山谷放牧牛羊，或是在缓坡种植粮食，或是背着弓箭采集和狩猎，不成旋律的乡间小调从他们口中纵情哼唱，惹得阿波罗忍不住直皱眉头。
好在，没走多远，城门口一位头发微卷，珠光宝气的中年人，就满脸笑容地迎了上来。
“米达斯，弗里吉亚的王，我的好友，最近巡游至此，听说诸位来到了阿卡迪亚，心中仰慕，所以想要出资款待。”
潘神上前和中年人拥抱了一下，热情地向在场的神灵们介绍。
众人不疑有他，在米达斯的热情邀请下，共同来到他所准备的露天宴会场所。
作为毗邻阿卡迪亚的城市，这里自然靠山吃山，因此，宴席上准备了大量从山民们手中收购的野味和山珍。
经过随行的弗里吉亚宫廷厨师们精心烹制，倒是别有一番风味，让接受款待的神灵们大为满意，连带着看向这位弗里吉亚王的目光都泛起丝丝的友善。
而欢宴进行到一半，这位异邦的王从座位上站起，一边向阿波罗和潘神敬酒，一边忍不住摇头感叹。
“听说昨日，两位曾在阿卡迪亚的山林里，一较音乐造诣的高下，美妙的乐声几乎让所有的宁芙和精灵们都为此沸腾了，没能见到那种场面真是遗憾。”
听到米达斯的恭维，作为胜者的阿波罗露出矜持而自得的笑容。
不过紧接着，米达斯便话锋一转，含笑说出了自己的意图。
“其实今天特意邀请，是希望两位能再切磋一场，让我们这些凡人，也能有幸欣赏一下来自神灵的音乐。”
此话一出，阿波罗扭头看向了一旁的潘神，脸上似笑非笑。
他并不是傻子，自然明白米达斯的言外之意和他真正的打算。
显然，昨日的赌斗并没有让潘神心服口服，所以这只小羊羔今天特意拉来了自己的好友，设宴款待，并借他的口，希望再比一场。
此刻，被看穿了心里的小九九，潘神在阿波罗的注视下，不由尴尬一笑，连忙假意训斥起米达斯来。
“有什么可比的？谁输谁赢还不都一样？”
“当然不一样，我始终认为排箫的曲调才是这世上最完美的音乐！能击败您的琴声，请恕我实在无法想象。”
米达斯连连摇头，字里行间全都是对于潘神的恭维。
而此话一出，生性高傲的阿波罗自然无法坐视不理，当即起身回应。
“既然弗里吉亚王诚心邀请，那么我和潘就在此各献一曲，让诸位评判。”
“好好！感谢您能满足这小小的要求！”
得偿所愿的米达斯当即开怀大笑，随后拍手召来侍从，掏出一大把金币和银币，沉声吩咐。
“让附近的乡民过来，一起享受欢宴，聆听两位神灵的演奏，然后让他们投票选出哪一方的曲子更加美妙！”
阿波罗闻言，微微皱眉，但却并没有拒绝这个安排。
无论充当评委的是那位山林之神和其麾下的宁芙，还是眼前的这些凡人，他都自信自己的音乐能将所有听众征服。
而周围的乡民们接到米达斯的邀请，听说会场上有演奏看，有饭吃，还有钱拿，顿时蜂拥而至，将周围挤的水泄不通，好奇地向内侧张望。
听众已经就位，比赛正式开始。
在米达斯的宣布下，潘率先吹奏起了手中的排箫，箫声欢快激越，犹石块撞击，山崖轰鸣，密林呼啸。
作为牧神，潘在深山密林之中，对这些声音非常熟悉，吹奏起来惟妙惟肖，撼人肺腑。
同样在阿卡迪亚地区长期生活的山民们，也异常兴奋，纷纷拍手鼓掌，高歌应和，用自己不成调子的乡间民乐，与其对唱，无缝融入这场狂欢之中。
就连席上的异国君主米达斯也高兴得欢呼叫嚷，在潘神的伴奏下，又是鼓掌，又是顿足，手舞足蹈地和身边人跳起狂野的舞蹈。
场上胡乱扭动的肢体和难以称之为音乐的唱和，让阿波罗直皱眉头。
对于这位自视甚高的艺术之神来说，眼前的一切丑态，简直是一种视觉和听觉上的双重折磨。
终于，在潘神奏出休止符，结束自己的表演之后。
阿波罗也不再客气，果断拿起了七弦琴，将炯炯有神的目光投向远方，拨动起琴弦。琴声抑婉转，如淙淙泉水，如燕语莺啼，如微风乍起，如月影初落，悦耳的琴声把人带到无限美妙宁静的境界中去。
一曲终了，现场鸦雀无声，仿佛被这唯美的旋律所震撼
然而细看之下，望向彼此的乡民们，眼中却充斥着茫然和错愕。
很快，人群之中爆发出一阵窃窃私语和此起彼伏的嘘声。
“就这？”
“弹得什么什么东西？”
“还不如我……”
听到乡民们无知的议论和轻佻的评判，原本在台上等待着迎接欢呼与崇拜的阿波罗，顿时脸上一黑，心头火起。
不过，没等他发怒，见状不妙的米达斯就连忙走上台前，当众宣布。
“比赛结束，诸位觉得谁的乐曲更胜一筹，现在可以投票权了。”
说着，他命人将两只分别代表潘神和阿波罗的陶瓮抬到了台上，然后将一块刻有特殊符号的石头，分发给场外的观众。
随着闸门打开，看热闹不嫌事大的乡民们当即蜂拥而上，按照自己的喜好，纷纷将手中的石块投向了代表潘神的罐子。
而站在阿波罗一方的，只有区区数十人。
这其中，宁芙和缪斯还占人数的大头。
最终，伴随着投票结束，米达斯清望着两只陶罐中数量差距明显的石头，根本不用清点，就直接宣布了结果。
“这场比赛，潘神胜利！”
看到自己喜爱的演奏对象轻松夺冠，乡民们发出了嘈杂的欢呼，将手中的枝条、花环，纷纷抛向台上的潘神，对一旁的阿波罗则是不屑一顾。
他们根本欣赏不来这位贵族公子哥那矫揉造作的演奏，更不懂什么是高雅的艺术。
对于他们来说，潘神的乡间小调，感情激烈宣泄，而又简单易懂，甚至能和他们平常的曲子一起唱和，才是真正的艺术！
看着自己人影稀疏的场地，以及旁边不断向潘神欢呼赞美的乡民们，阿波罗虽然极力保持着风度，但脸色已经逐渐阴沉，钢牙咯吱咬响，心中愤怒不已。
这群泥腿子懂什么艺术？根本就是在乱评一气！
可即便阿波罗心中不满，但面对无可争辩的投票结果，也只能捏着鼻子，认下了这场比赛的输赢。
“你的音乐造诣不错。”
场上的光明神努力挤出一丝僵硬的笑容，故作大度地称赞了一句，说完就准备下台，尽快离开这片让他感受到屈辱的破地方。      然而，一旁的潘神却憨笑着迎了上来，不好意思地搓了搓手。
“阿波罗大人，既然我赢了，那昨晚的赌约……”
“说吧，你想要什么。”
此刻，已经没有心思和这只山羊头虚以为蛇的阿波罗，想也没想，冷哼开口询问。
既然已经接受了潘神的馈赠和款待，还他一份人情，也是应该的。
现在，他只想离这个让他感到屈辱的畸形儿远点，越远越好。
而听到了阿波罗的当众允诺，潘神顿时眉飞色舞，抬手指向一位身材火辣，头戴月桂花冠，身着舞裙的缪斯，兴奋开口。
“我想娶您麾下的这位缪斯为妻，请您将她许配给我！”
忒耳普西科瑞，九位缪斯中司掌舞蹈与合唱的女神，因此个头和身材最为出众，无时无刻不再散发着火辣的魅力，拥有不少的追求者。
然而，听到潘神的求爱，无论是阿波罗，还是那位缪斯女神都不由变了脸色
“放肆！”场上的光明神勃然大怒，锋利的目光宛如刀子射在了潘神的身上，流露出不加掩饰的厌恶。
潘神闻言，将脸一板，为自己叫屈：“阿波罗大人，话可不能这么说，昨天您亲口答应过，只要我能赢，就会答应让我选取一件礼物。”
听到这话，阿波罗一张英俊的脸顿时涨红，差点气得半死。
难怪这只畜生会无事献殷勤，原来他一开始就打定了主意。
随着所有事情联系到一起，在脑内形成清晰的脉络，阿波罗看向潘神的目光充斥着杀气腾腾的阴森和被愚弄后的愤怒。
强大的神威之下，潘神不由心头一虚，连连畏惧后退。
但随即，缪斯的美貌让他重新鼓起勇气，将心一横，鼓动起旁边的观众们。
“你赢的那局，我该给的都给了，凭什么轮到你输了就要赖账，大家伙可都看着呢！难道赢得起，输不起吗？”
“就是就是！”
不明就里的山民们纷纷起哄，对着场上的阿波罗一阵冷嘲热讽。
心高气傲的光明神，气得脸色一阵青紫，愤然暴喝。
“我和你再比一局！”
“不不，已经够了，我赢了就行。”
潘神连连摇头，径直朝着被选中的缪斯走去。
虽然他胜了一场，但这次本就有一定的取巧成分。
作为评委的乡民们，已经听惯了他的排箫声，自然对于所谓的高雅音乐并不感冒。
但如果阿波罗有了防备，重新挑选一批评委，自己未必能堂堂正正地赢过这位艺术之神。
与其这样，还不如尽早把那位美丽的缪斯抱回家，享受软玉在怀的感觉。
“九个！”
突如其来的沉吟，让潘神下意识地停住了脚步，茫然回头。
“如果能再赢一场，我就把九個缪斯，一起赏赐给你！”
台上的艺术之神冷声宣布，而此话一出，四座皆惊。
正挤在阿尔忒弥斯身后的九位缪斯们，更是难以置信地看向了自己的那位主神，想从他的脸上观察出玩笑的意味。
然而，她们失望了。
阿波罗是认真的。
“只要按照我的方式再比一场，你倘若还能胜过我，她们就都是你的！”
台上的光明神阴沉地重申条件，最后冷冷看向四周群嘲的乡民们。
“评委依旧是他们！”
此时，缪斯们的心脏渐渐发冷，看向那位主神的目光充满了失望和距离感。
因为，阿波罗固执地选择重赛，不是在为了她们姐妹担忧，而是无法接受自己的失败！
人群之中的洛恩，瞥见缪斯们微妙的表情变化，唇角愉悦翘起。
这位光明神比他预想的还要小气，一点挫折都经受不起。
哪怕丁点的失败，都要不惜一切代价赢回来。
自己本来只是打算挑拨潘神和阿波罗的关系，没想到如今还有了意外的收获。
被当做筹码的缪斯们，认识到阿波罗骨子里的高傲和冷酷后，心寒之下，也渐渐和自己的那位主神离心离德了。
那么，小羊羔，伱可要多加把劲啊。
洛恩晃动着酒杯，目光戏谑，看向潘神的目光，仿佛在看向一个死人。
顺便一提，作为接受款待的回馈，他也“投桃报李”，在欢宴上分享了自己新酿的美酒。
而上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。
“阿波罗！”
与此同时，连身为姐姐的阿尔忒弥斯也看不下去了，忍不住想要起身出言呵斥，制止这种荒唐的行为。
然而，台上的光明神不为所动，直勾勾地看向对面的潘神和台下一众起哄嘲讽的观众。
“比还是不比，你只有一次机会。”
“咕噜~”
潘神不由狠狠咽了口唾沫，双眼已经被缪斯们的美色占据，最终按捺不住心中的躁动，狠狠点头。
“比！”

第161章 今天敢杀羊，明天就敢杀人！（日7k
看到这只色欲熏心的山羊直挺挺钻了进来，阿波罗顿时露出了胜券在握的冷笑，悠然开口，宣布条件。
“这次我们以倒立的方式，比赛演奏……”
潘神闻言，下意识摸了摸自己的山羊角，脸色大变。
以头顶地演奏，对阿波罗弹七弦琴不会产生多少阻碍，但对他吹排箫就截然不同。
气流、姿势、手法都会发生天翻地覆的改变。
对于同水准的高手较量来说，细微的差别就足以见分晓。
何况，这种形成颠覆的演奏方式。
本以为只是一场技艺上的较量，没想到堂堂的光明神，居然在大庭广众之下耍起了无赖的手段。
意识到自己被忽悠进了圈套，潘神刚想开口拒绝，阿波罗却转头看向台下的观众，露出极富亲和力的笑容。
“诸位，想不想看看这场独特的演出，究竟谁才是最后的赢家？”
一时间，场上的乡民们纷纷欢呼应和，将气氛推至高潮。
潘神想要反悔的话，顿时被逼回了嗓子中，只能硬着头皮，接受了这场挑战。
但结果，显而易见。
倒立的阿波罗不仅流利地弹奏出了美妙的曲子，还将曲风切换成了山民们熟悉的乡间小调。
另一边的潘神则是表演的一塌糊涂，不仅需要分心维持身体的稳定，还要重新摸索新的气流操控方式，，导致原本流畅的曲调，忽高忽低，断断续续，如同鬼哭一般难听，甚至比不上一般的二流乐手。
面对如此明显的差距，米达斯作为潘神忠实门徒，还在固执地为偶像站台，试图用刚才施恩鼓动乡民，替潘神扳回局面。
“诸位，我认为潘神的乐曲更加美妙，有谁的想法和我一样，就请把票投给这位伟大的乐手！”
这般明目张胆的拉偏架，阿波罗也出奇的愤怒了。
他当即走到米达斯的面前，冷笑着说：“你这个蠢货，对你不懂的东西还想妄加评论。”
说话间，这位光明神突然抓住弥达斯的双耳用力一拉：“这样，你的听力会强一些了。”
米达斯慌忙用双手抚摸被拉得疼痛的耳朵，然而却从头发中摸到了毛茸茸的触感。
借着酒杯中的倒影，他赫然看到自己头上顶着一双驴子的耳朵。
一时间，又羞又气的米达斯双眼翻白，竟直接昏了过去。
“还有谁需要我帮忙纠正一下自己的听力？”
台上的阿波罗扫视向四周的听众们，目光阴冷、
在那浩瀚的神灵威压下，阿卡迪亚的山民们瑟瑟发抖，慌忙将手中的石头，投给了代表阿波罗的罐子。
眼见阿波罗直接用上了威胁的手段，原本还抱着一丝侥幸的潘神，顿时明白绝无翻盘的可能，当即红着一双眼睛，愤怒控诉。
“我抗议！你这是作弊！”
“这可是你自愿参加的比试，场地和观众都是你来挑选的，一切堂堂正正！现在根据投票的结果，是我赢了！”
阿波罗望着眼前无能狂怒的潘神，将手中的桂冠扔到了那张令他嫌恶的羊脸上，轻蔑冷哼。
“那么先前的约定作废，滚吧，杂种！”
毫不留情的羞辱，以及地上昏死的信徒，让颜面扫地的潘神咬碎了一口牙，胸中仿佛有一团燥热在涌动。
渐渐地，愤怒和不甘在眼中凝聚，化作了一抹歇斯底里的癫狂。
“砰！”
一声沉闷的轰鸣在台上炸开，潘神将【极速】之力催发到极致，化作一道残影，突进到台下的缪斯之中，伸手就想从抓住自己看上的那位女神。
既然那位光明神耍手段，那他也不装了！
谁都休想从我手上夺走我应得的！
然而，正当潘神即将得手之际，前方的缪斯却被猛地撞开，一道熟悉的身影卡在前方。
瞬间，两人撞了个满怀。
“你~！”
潘神看向突兀出现在眼前的洛恩，又惊又怒。
然而，不等他出声威胁，洛恩眸中流露出一丝微妙的笑容，不留痕迹地撞向了潘神的胸口，将他逼退数步。
“你找死！”
与此同时，阴森的怒吼从后方传来。
一道犀利光矢，破空而至，径直穿透了那颗山羊头，将其轰然引爆，炸成一地碎肉。
无头的尸体迈着醉酒般的步伐，踉跄走了数步，然后扑通栽倒，金红色的颈血如喷泉般，不断向外溅射，洒在周围的泥土之上。
伴随着浓郁的血腥味弥漫开来，聚集在此的山民们如梦初醒，当即发出惊恐的尖叫，四散奔逃。
面对突如其来的血腥转变，阿尔忒弥斯、宁芙和缪斯们，无不震惊地看向大庭广众之下动手的阿波罗。
而一片乱象之中，阿波罗望着手中的长弓和潘神停止抽搐的尸体，沸腾的血液瞬间冷却了下来，不由愣在当场。      自己刚才只是想给对面那只蠢羊一个教训，没想真的杀他……
而现场，无人发现丝丝缕缕的金色雾气，正从潘神的残尸中渗出，通过大地涌入某个身影的体内。
正当这位光明神的大脑一片混乱之际，金色雾气被抽干，那从潘神断颈之上滚落的项链碎裂开来，一束金红色的血光直冲云霄。
紧接着，狂风呼啸，头戴翅帽，脚踏飞鞋，手握商神杖的赫尔墨斯飞速赶到上空，俯瞰向地上惨烈的场景，以及儿子潘那无头的尸首级，不由目眦欲裂，悲愤怒吼。
“阿、波、罗！”
随即，怒极的赫尔墨斯将【极速】的权能运行到极致，扬起商神杖，就朝着作为凶手的阿波罗冲去。
然而，一道破空的金色箭矢钉在了赫尔墨斯的脚边，阿尔忒弥斯上前呵斥。
“停下，是潘先动的手，他自己技不如人，还想劫持我弟弟麾下的缪斯！”
“所以，伱们就杀了他？”
赫尔墨斯抱着潘神的无头尸体，愤怒反问。
“那是意外！”
阿尔忒弥斯当即为自己的弟弟申辩，试图撇清阿波罗的责任。
而面对诘问，阿波罗同样绷着自己的那张脸，冷哼回应。
“他自找的！”
瞬间，无言以对的赫尔墨斯，面露悲愤，连声道。
“好好好！你们姐弟有两张嘴，我说不过你们，这就请父神来评理！”
说着，这位神使将商神杖重重敲击在地上，无数的呢喃伴随着微风向整個世界传递。
做为信使之神，赫尔墨斯不仅负责传递消息，同样也能保守秘密，是宙斯在偷情时最为忠诚的掩护。
而如今，儿子被杀死，愤怒至极的赫尔墨斯已经顾不上替那位父亲隐瞒。
他要为自己，为他惨死的儿子，讨回一个公道。
不消片刻，天空之中雷云聚涌，一道道闪烁的光弧在阿卡迪亚上空聚合成宙斯的身影。
似乎是因为被打扰了偷情的雅兴，那位神王聆听赫尔墨斯的哭诉，俯瞰着血腥的现场和潘神死相凄惨的尸体，不悦地看了眼阿波罗。
“你太过分了，向赫尔墨斯道个歉……”
“我没错，那是他自找的。”
然而，这位桀骜的男神却毫不理会那位父神给的台阶，固执地昂着头。
看到这个儿子居然如此不给自己面子，本想和稀泥的宙斯，并未动怒，依旧保持着风度，淡然开口。
“那这样吧，明天一早，我将正式召开神权会议，对所有的事进行裁决。既然你自认为没错，那就让众神来一起审判。”
阿波罗欣然点头，召集身边的缪斯们，瞥了一眼怒视着他的赫尔墨斯，扬长而去。
眼见气氛不对，阿尔忒弥斯也没心思继续留下去，对赫尔墨斯释放了一个歉意的眼神后，拉着洛恩和身边的宁芙们，也打道回府。
“父神，您可要为我做主啊！”
看着走下云端的宙斯，赫尔墨斯再也控制不住心中的委屈，朝着这位父神愤愤哭诉。
“他今天敢杀了我的儿子，明天说不定就敢对您……”
宙斯一眼瞥来，赫尔墨斯的控诉戛然而止，识趣地闭上了嘴，没有多说。
而沉默了片刻，这位奥林匹斯的神王看了眼潘神无头的尸体，语气转柔。
“行了，你也回去吧，等明天我一定给你一个公道。”
听到这话，赫尔墨斯当即狠狠点头，抱着儿子的尸骨，离开了现场。
望着前后态度截然不同的两个儿子，宙斯微眯着眼眸，深邃的眸子中流露出一抹阴沉。
看来，有些人的确该敲打一下了。
此时此刻，混在宁芙们之中的洛恩，脑内一颤，祭台之上传来十二面骰熟悉的滚动声，金色的神谕启示随之浮现。
“【潘神之死】，已完成。”
“【十二亵渎】目前进度——3/12……”
紧接着金色的神谕分解开来，勾勒出一只活灵活现的【山羊】虚影，嵌入第三块轮盘之中。
很好，出去走走就能凝聚出第三个化身，不虚此行。
感谢阿波罗大人送的羊头，还有主动背锅。
洛恩慵懒地伸了个腰，看向了前方面色阴沉的光明神，微妙的目光从他身边那些缪斯们身上掠过，唇角愉悦翘起。
那么，下一步，就该报答您了。

第162章 我将继承涩涩的意志
入夜，奥林匹斯山，赫斯提亚神殿内。
一道迅疾如电的身影在其中腾闪挪移，逐渐一化二，二化四，瞬息间化生千万，填满神殿的每个角角落落。
“嗡！”
伴随着空气中以太的一声共鸣，一个个或奔跑、或跳跃、或闪避、或挪移的残像逐渐消散，归于虚无，只留下神殿中央那伸着懒腰的真实身影。
完美！
洛恩扭动了下脖颈，望向身后的山羊虚影，满意点头。
这名为【山羊】的第三化身，将潘神继承自赫尔墨斯的【极速】之力，赋予了他。
同时，基于【山羊】本身的特性，越是复杂的地形，比如河谷和山脉之中，他的活动也就越灵活。
而【山羊】的【极速】配合【公牛】的【巨力】，必然大幅度提高洛恩的实战能力，给他带来质的飞跃。
不过，那是未来。
目前，洛恩只能轻松驾驭一项化身，想要完成两项以上的权能融合，还需要花费些时间和心思慢慢摸索。
时间啊，时间。
洛恩望了眼窗外已经升至中天的残月，无奈地摇了摇头，准备上床冥想入眠，恢复一下状态，以养足精神去看明天的好戏。
然而刚一迈步，衣物异样的摩擦和拉扯感，就让洛恩身躯一僵，低头望向身下。
只见，一顶帐篷高高耸起，坚硬异常的宝剑已经到了出鞘的边缘，稍一活动，就有刺破封锁的迹象。
这只色羊，真是死性不改！
洛恩不由脸色一黑，嘴角微微抽搐。
【山羊】带来的【极速】之力，的确相当便利。
然而，这玩意在使用过度后，似乎还有一个不太方便的后遗症。
那就是会欲望高涨，对交配的渴求激增。
实际上，这也正贴合潘神和【山羊】的本性。
虽然山羊这种动物平时性格温顺，但是一到发情期，它的情绪就会变得十分暴躁好色，尤其是公山羊。这时候的山羊为了争夺配偶，极易陷入癫狂状态，会不惜一切代价地对同类发起进攻，就好像被恶魔附身一样。
所以，在后世的基督教宗教绘画中，代表着自私、残暴和淫乱的【山羊】，被认定为恶魔，被放在左边经受地狱的折磨。而与其相对的【绵羊】，一般被视为乖巧温顺的存在，象征着好人，在耶稣的审判中被放在右边享受泽福。
过度借助了【恶魔】的力量，自然也会受到些【恶魔】的影响。
而这只羊头恶魔的本质，大概是——【色孽】和【淫乱】？
早知道，就应该在动手前，先把这只色羊给阉了。
洛恩回想着有关潘神秉性的记载，心中暗自腹诽，眼眸闪过一丝阴森的杀意，
其实，第一次见面开始，他就在心中给那只山羊头下达了死刑。
因为，他从潘神的身上嗅到了一股隐隐熟悉的腥臊味。
那并不是来自【山羊】，而是来自于自己之前遇上的半人马一族。
也就是说，那些族群遍布阿卡迪亚的半人马部落，并不是野生的强盗，而是被人为放牧的私兵。
否则的话，依照他们的文明水平，哪来这么多精良的武器装备？
而潘神，很可能就是隐藏在半人马部落幕后的【牧马人】。
在次日清剿半人马部落的过程中，现场的一些痕迹，也佐证了洛恩的猜测。
小路上那几枚特殊的蹄印，并不属于半人马，而是类似于羊蹄遗留的痕迹，显然属于那位【牧马人】——潘神。（详见158章）。
这家伙和半人马一样好色，但作为阿卡迪亚正牌的神灵，不好明目张胆地下手劫掠。
所以，这些四处抓捕美貌异性的半人马就是潘神放出来猎艳的部队。
只不过，半人马们在阿卡迪亚横行霸道惯了，一不小心撞到了自己这块奥利哈钢上，进而导致其团灭。
意识到不对，那只山羊头这才急匆匆地从老巢赶来，一路追随洛恩的痕迹，前往众神所在的营地，查看状况。
否则的话，怎么可能半人马刚一团灭，潘神就那么巧地出现在众神的营地前，一改小气的本性，屁颠屁颠地主动献殷勤？
至于不小心踩中陷阱，被他的魔法陷阱炸了個半死……
呵呵，要不是心里有鬼，想要看看团灭半人马部落的对象，自己惹不得惹不起，那只山羊头怎么可能专往阴暗的角落里钻？
基于以上种种，洛恩才主动接下了送潘神回家的活，并且在之后的一系列试探中，确定了这只色羊正是半人马部落的幕后主使。
本来，他还在想该怎么给这只色羊下套。
结果，潘神还真是色欲熏心，麾下的半人马还没凉透，就在山洞里袒露了自己对阿尔忒弥斯麾下的宁芙们的觊觎。
洛恩当即来了手祸水东引，让潘神去找阿波罗的麻烦，对那群更加美貌的缪斯们下手。
果不其然，这只山羊头没辜负自己那颗包天的色胆，只是几句暗示和一番怂恿，他就想从阿波罗的手中虎口夺食，抢走一位缪斯，充当泄欲工具。
于是乎，在洛恩的连环拱火之下，勇敢将思想付诸实践的潘神，顺理成章地寄在了阿波罗的手上。
当然，阿波罗能这么轻松地一箭毙命，也少不了洛恩的“顺手一推”。
但既然那位光明神大大方方地当众承认了，这些细枝末节，就都不重要了。
至于，潘神想要代替阿波罗照顾那些缪斯的心愿……
洛恩看向腰间迫不及待想要出鞘的三尺青锋，无奈抚额。      好吧，看在那只小羊羔付出这么多的份上，大不了他来继承这份遗志。
如果没猜错的话，阿波罗明天该倒霉了。
黑暗中，遥望着大神殿方向的洛恩，眸子幽幽闪烁。
~~
次日，大神殿。
从凡间归来的神王宙斯，独坐在黄金王座上，经过简单的商讨，对那位被押解上台的海王，下达了正式的审判。
“波塞冬，你残害奥林匹斯的血裔（米诺斯王），屠杀克里特岛的生灵，已经玷污了诸神的荣光。所以，你将被剥夺为神的权柄，放逐到人间七年，为凡人服役，清偿你的罪孽！”
对于这个结果，众神纷纷点头，表示赞同。
而被已经被关了数天的波塞冬，在宙斯的绝对强势之下，也没了反抗的念头，只能埋着头，屈辱地咽下苦果。
随即，宙斯目光越过已经低头服软的波塞冬，看向了场上另一道昂头挺胸，姿态依旧桀骜的身影，眸中寒光一闪，冷声宣布。
“至于你，阿波罗，杀死赫尔墨斯的子嗣（潘神），灭绝了阿卡迪亚的半人马族群，既然与波塞冬同罪，理应与之同罚！”
刹那，场上的众神面容一片错愕。
阿尔忒弥斯连忙在神位上站起，大声替自己的弟弟辩解。
“是潘神和半人马先袭击的我们！”
“是的，我可以证明。”
代表赫斯提亚出席的洛恩，顺势起身应和，扮演好自己的角色。
然而，似乎是因为阿波罗平日里那高傲的性格，得罪了不少的神灵，即便有阿尔忒弥斯和赫斯提亚两票站台，场上的形势依旧不容乐观。
作为苦主的赫尔墨斯，怒目而视，自然巴不得阿波罗被惩处；
阿瑞斯、阿芙洛狄忒在一旁幸灾乐祸；
雅典娜和赫菲斯托斯则是事不关己，高高挂起的模样。
剩下的天后赫拉和农神德墨忒尔，则因缺席而弃权。
在一众沉默和看戏的群体中，洛恩和阿尔忒弥斯的辩解声，显得有些苍白无力。
而见此情形，场上的阿波罗依旧毫无惧色地梗着脖子，直接向台上的宙斯回怼。
“凭什么？我不服！”
“凭什么？”
宙斯被气笑了，从神座之上起身，右手虚按。
正从神位上站起，替阿波罗说话的洛恩和阿尔忒弥斯，顿感无可匹敌的巨力袭来，被硬生生按回了座位上，难以动弹分毫。
而伴随着一声声沉闷的雷鸣，整个大神殿也瞬间鸦雀无声。
“就凭，我才是奥林匹斯的王！”
低沉的暴喝回荡在神殿之内，宙斯双手挥下，两道霹雳从天而降的霹雳砸在了阿波罗和波塞冬的身上。
瞬间，两道被雷光击中的身影爆发出痛苦的低呜，身体颤抖扭曲，神性飞速蒸腾消退，而后整个人都消失在那极致的光明之中。
诸神望着空空如也的大殿中央，以及那两道残留在原地的焦黑痕迹和矗立在台阶前的神王宙斯，不由噤若寒蝉。
即便宙斯没有经过正式的投票，便直接降下处罚，却也没有一个神灵敢跳出来质疑这位神王陛下的“公正”。
因为，在神代的世界里，撕下那层光鲜的伪装，强权才是真正的公理！
“好了，他们已经被放逐到色萨利进行为期七年的反省。”
宙斯瞥了一眼地上的两道焦黑痕迹，淡淡沉吟，随即目光扫过场上的众神，微笑询问。
“所以，还有其它的事情需要我来仲裁吗？”
但凡被其目光扫过的神灵，无不慌忙低下了头，不敢和这位笑里藏刀的神王对视。
色萨利，那是提坦之战的上古战场。
当年泰坦神王克洛诺斯与其兄弟，即提坦们，占据了俄特律斯山。宙斯与其兄弟姐妹占据了奥林匹斯山。
双方为了争夺至高的权柄，就曾在色萨利地区展开了激烈的杀伐，并由此奠定了奥林匹斯的统治。
但同时，那场战争也给色萨利造就了险恶的地理环境，并留下一大批仇视奥林匹斯的泰坦族裔。
因此，阿波罗和波塞冬流放到色萨利的日子，可想而知。
用阿波罗和波塞冬这两只鸡，给场上的众神提了个醒后，宙斯一眼扫过噤若寒蝉的众神，满意点头，向前挥了挥手，身影化雷光消散。
“既然诸位都同意这个判罚，那么，两件事就到此为止吧。”
听到宙斯已经这场宣判进行了盖棺定论，表情各异的众神纷纷离场。
而突然之间失去主神庇护的九位缪斯们，不由茫然地看向了空荡荡的大殿，以及那主神神座上独留的两道身影。

第163章 汝从神吾自养之，汝勿虑也！
阿尔忒弥斯神殿中，气氛压抑低沉。
女猎神则在大殿中来回踱步，表情阴晴不定。
九位缪斯坐在桌前默然不语，显得垂头丧气。
“阿波罗这个笨蛋！”
终于，阿尔忒弥斯骂了句自己那个不争气的弟弟一嘴，打破沉寂，随后望着面前六神无主的九位缪斯，却又头疼不已。
主神和从神往往是一荣俱荣，一损俱损的关系。
但同时，他们又并非牢不可破的联盟，随时可能因为神权和神职的变动，而改换门庭。
如今，阿波罗为了图一时之快，和那位父神正面杠上，结果被发配到色萨利放羊，短时间内基本回归无望。
那么，光明神殿自然也就空虚了。
所属他麾下的九位缪斯受此牵连，日子恐怕同样有些难过。
毕竟没有能够独当一面的主神进行庇护，这些娇生惯养的缪斯们难免被奥林匹斯上的有心人骚扰。
这其中，不光有些觊觎她们美色的男神，还有同样想兼并文艺神权的女神。
比如，阿芙洛狄忒、赫拉这两位，就有资格统领九大缪斯，加强自己的神权。
阿尔忒弥斯想要替自己的那位弟弟守家，也是独木难支。
何况，麻烦还不止眼前的这些缪斯：
她那位软弱的母亲——保育女神勒托，在听到儿子阿波罗被放逐的消息后，差点昏了过去，现在正在阿卡迪亚的圣地向她哭诉，等待着她的安慰；
阿波罗的圣地德尔菲，需要有人进行巡视看守；
他前不久因为太阳神赫利俄斯之子法厄同的失职，从赫利俄斯手上得到了管控太阳运行的神权，这部分天体系的职能，还需要有人进一步稳固；
再加上维系一些散布各地的从神、祭司和信众们……
阿尔忒弥斯只是想想，就觉得如山的压力扑面而来，让她几乎喘不过气。
大概是由于她们姐弟两人同为主神，自认为能互相扶持和照应，度过所有的危机。
因此，他们并没有认真经营和其他主神的关系。
唯一和阿波罗关系不错的赫尔墨斯，还因为潘神之死，和自己的那位弟弟站在了对立面。
现在，当大麻烦真的来临，阿波罗被扔到色萨利放羊，孤身一人的阿尔忒弥斯才算真正体会到了墙倒众人推的感觉，也猛然间明白了雅典娜这么多年的难处。
但眼下事情已经发生了，她只能尽力补救，先顾一头。
“我要去阿卡迪亚去照顾母亲，顺便巡守德尔菲圣地，你们留在奥林匹斯，好好守住神殿！”
听到阿尔忒弥斯的安排，感情丰富的缪斯们意识到她们不太妙的处境，不由花容失色，发出了隐约的抽泣声。
生性刚强的女猎神看着眼前这些明显不会抗压的文艺女神们，更加心烦意乱，忍不住冷声训斥。
“哭哭，就知道哭！阿波罗只是被放逐，又不是死了！”
桌前的九位缪斯们努力收声，但脸上依旧是一副幽怨和愁苦的表情。
“我们是怕无法完成您的托付，让阿波罗大人蒙羞……”
阿尔忒弥斯听出了言外之意，不由一阵默然无语。
身为女神，她当然明白把这九个娇滴滴的缪斯单独留在奥林匹斯，等于羊入虎口。
但目前，她实在是分身乏术，就算想要给这九位缪斯提供庇护，也是有心无力。
正当神殿中一片愁云惨淡之际，低沉的声音从角落里传来。
“要不，我去找雅典娜吧？你们同为处女神，她应该愿意帮忙。”
洛恩将怀里睡熟的阿塔兰忒放进摇篮，张口提出由衷的建议。
阿尔忒弥斯闻言目光一闪，迟疑了片刻，最终摇了摇头。
“算了，她这次不落井下石，就已经很难得了，阿波罗的事，怎么可能继续让她帮忙？”
上次的克里特岛攻防战，阿波罗不想插手米诺斯人和亚特兰蒂斯人的争端，将她提前拽走，算是间接摆了雅典娜一道。
如今他自己落难，怎么可能指望着那位智慧女神既往不咎呢？
而且没记错的话，雅典娜貌似也有文艺的权能……
阿尔忒弥斯瞥了一眼桌前娇滴滴的九位缪斯，目光幽幽闪烁。
把这九个没主见的笨蛋扔给那女人容易，等阿波罗回来想要回来，恐怕就难了。      论邀买人心，那女人在整個奥林匹斯都是首屈一指。
洛恩认真思索片刻，再次提议。
“那天后赫拉，或者神王陛下呢？”
“更不可能！要是把她们扔过去，保证骨头都不剩！”
阿尔忒弥斯毫不犹豫地摇头，想也不想地拒绝。
那位父神的博爱无人能及，那位天后更是响当当的私生子杀手。
作为父神宙斯和记忆女神摩涅莫绪涅的九个美貌私生女，无论落到谁的手中，恐怕都不会有太好的下场。
眼见提议连续被否决，洛恩也有些头疼。
“这也不行，那也不行，总不能让我去请赫斯提亚大人吧？”
说者“无心”，听者有意。
正头疼于如何安置九位缪斯的阿尔忒弥斯眼睛一亮，恍然大悟。
“对啊，赫斯提亚姑姑！”
作为炉灶女神和整个奥林匹斯神系象征意义上的【大家长】，只要能让那位姑姑帮忙撑场面，就能杜绝来自外界的觊觎。
而且最为关键的是，她向来无欲无求，就算把九位缪斯塞到她手上，她也不会动心。
等以后弟弟阿波罗回归，也随时可以收回这份神权。
把缪斯们暂且寄存在赫斯提亚姑姑名下，没有什么比这更加稳妥的做法了。
想通了其中的关键，阿尔忒弥斯不禁茅塞顿开，眉飞色舞。
“呃，她一般不在奥林匹斯住。”
洛恩见此情形，先是小声提醒，随即斟酌片刻，认真开口。
“这样吧，我去请一下试试？但不一定保证能成功。”
然而，阿尔忒弥斯却微笑着摇了摇头。
“不用，她不在，你在不就行了？”
“啊？”
“你是姑姑的从神，代行她的神权，把她们交给你来照顾，效果依旧一样！”
阿尔忒弥斯当即抓起了情郎的手，转身向九位缪斯宣布。
“从今天开始，你们就暂且住在赫斯提亚姑姑的神殿里，有什么需要，告诉洛恩就好，他会向我转达。”
对于这个安排，缪斯们先是一愣，随即想到了这段时间愉快的相处和他在关键时刻为阿波罗仗义执言的表现，心中倒也并不抗拒接受这位男神的关照，纷纷点头应允。
而突然间接受了这么重大的任命，洛恩顿时有些哭笑不得。
“我只是个从神，那能管得了这么多？”
“怕什么，你挡不住，不是还有那位智慧女神吗？依照她和姑姑以及你的关系，出了事，她肯定不会坐视不理。”
阿尔忒弥斯却是意味深长地拍了拍情郎的肩膀，露出戏谑的笑容。
让自己的情郎打着赫斯提亚姑姑的旗号，负责看死那几个缪斯，免得她们被人挖走，或者偷偷改换门庭，顺便还能把老对头雅典娜拉来做免费苦力。
这安排，简直完美！
在女猎神含情脉脉的注视下，被赶鸭子上架的洛恩只能无奈点头。
“那好吧，我尽力……”
看到情郎为自己扛起这份重担，阿尔忒弥斯心中的感动和愧疚无以复加，临别之际，忍不住将情郎拉到一旁，信誓旦旦地低语保证。
“等以后，以后我一定会补偿伱的！”
目送狩猎宁芙和金角鹿战车渐渐消失在天空的尽头，洛恩脸上愁苦逐渐消退，回头看向身后整齐站成一列的九位缪斯，嘴角悄然翘起。
那么，安心的去服刑吧，阿波罗大人，我会不负你姐姐的所托。
——汝从神吾自养之，汝勿虑也！

第164章 猫娘养成计划（42k）
阳春三月，阿卡迪亚山脉深处。
碧色的层林掩映重叠，如同一块块精雕细琢的翡翠屏风，环绕着那作为阿尔忒弥斯圣地的幽谷。
而谷心清澈的圣泉之内，两道身影在水中抵死缠绵，激烈的战况将平静的湖面搅出一圈圈破碎的波纹，雪白的水花高高溅起。
终于，伴随着一声努力压抑的低鸣，全身瘫软的狩猎女神浮出水面，如八爪鱼般缠绕住情郎的四肢，秀美的头颅枕在那温暖的胸口中，惬意地闭上星眸，静静享受生命协奏的美妙余韵。
望着阿尔忒弥斯那一片酡红的绝美俏脸，洛恩颇有成就感地翘起唇角，低头轻吻在女猎神光洁的额头，身后那浮动的虚影渐渐淡化。
不得不承认，【山羊】除了移动速度快，某些方面的持久貌似也不错。
而且和人类相比，它们的欲求似乎更加频繁。
只是稍稍温存了片刻，洛恩看向怀中女猎神的目光，就开始逐渐增温。
而这，已经是第七次了。
但随着密林中一阵沙沙的枝叶摇动声由远及近传来，在圣泉中偷欢的两人脸色一变，慌忙上岸，并火速蒸干身上的水分，套上预先准备的干爽衣物。
而与此同时，某道娇小身影以堪比灵猫的速度和敏捷，越过密林，兴奋地冲到岸边。
“老师，阿尔忒弥斯大人，我逮到它了！”
一只瑟瑟发抖的幼年金色雌鹿，被两只白皙的小手高高举起。
而成功捉到这只猎物的小猎人，虽然身高堪堪一米出头，但却有着如同森林猛兽一般锐利的眼神，绿色的头发也没有保养而是自然生长，看起来丝毫没有修饰后的华美，反而透着自然的野性。
同时，一对小巧的猫耳从绿发中探出，轻轻抖动；那后方和猫科动物同款的小尾巴，也随着主人愉悦的心情，欢快摇摆着。
“嗯，阿塔真厉害！”
洛恩起步上前，将手搭在那颗毛茸茸的小脑袋上，一边轻轻抚摸，一边微笑称赞。
然而，这份亲昵却让眼前的绿发猫科幼女，忍不住板起小脸，一把将头上作怪的那只手拍开，气鼓鼓地提醒。
“老师，乱摸一个战士的脑袋可是很不礼貌的，我又不是需要人哄的小孩子！”
望着眼前这只昂头挺胸，郑重申明自己已经长大且独立的猫科幼女，洛恩有些忍俊不禁。
因为，她才三岁。
但考虑到这丫头过分要强的自尊心，洛恩只好耐着性子，很敷衍地点头表示出对一位战士的尊重，心中却在努力憋住笑意，暗自嘀咕。
好吧，从某种意义上来说，你的确算是成年了。
毕竟，猫咪三岁相当于人类的18岁。
某位无良的老师一边在心中戏谑调侃，一边暗自决定以后要给自家的小阿塔兰忒多喂点加快发育的狮子奶，继续自己的猫娘养成计划。
没错，眼前的这只猫科幼女，正是他当初在群山里捡到的阿卡迪亚公主——阿塔兰忒。
大概是因为喝了狮子的奶，加上狩猎女神阿尔忒弥斯的祝福，这位阿卡迪亚公主觉醒了体内的神性因子，在成长中身体融合了狮子这类猫科动物的特征，成为了名副其实的小猫娘。
对于小阿塔兰忒的这种改变，身为老师兼饲养者的洛恩，自然无比满意，更加全心全意地将她朝着心目中的野生猫娘形象塑造。
然而，美中不足的是，由于放养的太过成功，这只自小在山林和神殿中长大的猫娘，太过独立，一点都不粘人。
这才三岁，她就已经开始狩猎，让身为老师的洛恩直接少了很多的撸猫乐趣。
现在，他似乎能体会到老师喀耳刻对他的怨念了。
正当洛恩感慨之际，前方的小阿塔兰忒对着四周吸了吸琼鼻，忍不住直皱眉头。
“奇怪，怎么有股怪味，好像是……石楠花？”
“咳咳！”
洛恩和阿尔忒弥斯连忙一阵咳嗽，当即用新的话题，转移开小阿塔兰忒的注意力。
“时间也不早了。”
“要不，先吃饭吧？”
阿塔兰忒闻言，忍不住舔了舔樱唇，当即点头。
“好，我们回营地！”
说着，小猫娘双手一松，果断放开擒获的那头幼年雌鹿，一左一右地牵起洛恩和阿尔忒弥斯的手臂，走向远处的营地。
一路上，阿塔兰忒也并有闲着，时而向左边的老师询问些战斗的技巧，时而向右边的狩猎女神提出狩猎方面的问题。
两大一小三道人影有一搭没一搭地聊着，宛如丛林中漫步的一家三口，在和谐的气氛中很快就来到了目的地。
放眼望去，一座由雪松、柏树、白色大理石和黄金建成的圣殿，矗立在空旷的幽谷中，气势宏伟。
十九位狩猎归来的宁芙们，或是整理着箭袋，或是分割猎物，或是用青草喂养着拉车的金角鹿。
袅袅的炊烟已经从神殿前的篝火中升起，被炙烤到金黄的兽肉吱吱冒油，沸腾的菌汤散发着鲜美的气味。
而神殿之中，九道曼妙的身影坐成两排，一如往常地进行着狩猎后的余兴，弹奏美妙的音乐，哼唱悦耳的曲调。
神殿左边的有4位，她们分别是：-
坐在着手持长笛的欧忒耳佩，名字含义快乐，掌管抒情诗与音乐；
-
站着手持喜剧面具的塔莉亚，名字含义繁荣，掌管喜剧与牧歌；-
旁边是克莉奥，名字含义赞美，掌管历史；
-
神情忧郁依偎者是波林尼亚，名字含义颂歌，掌管颂歌与修辞。
神殿右边的有5位，她们分别是：-
坐着持七弦琴的忒耳西科瑞，名字含义舞蹈，掌管合唱与舞蹈；-
站着手持蜡板的卡莉娥佩，名字含义悦耳，掌管史诗；
-
手持面具的墨尔波墨涅，名字含义甜美，掌管悲剧与哀歌；-
旁边是乌拉尼亚，名字含义天空，掌管天文和占星；
-
背对画面抱琴者是埃拉托，名字含义可爱，掌管爱情诗与独唱。
看到阿尔忒弥斯、洛恩、阿塔兰忒一行三人到来，九位文艺女神纷纷起身，欢快地邀请三人入座，共同加入这场狂欢。
随着狩猎宁芙们送来美食，洛恩将新酿的美酒分享。
聚集在狩猎圣殿前的女神们，一边享用美食，一边饮下美酒，并借着酒意，载歌载舞。
被那欢乐的气氛所感染，宁芙们手拉着手，用野性的舞蹈，宣泄着旺盛的精力。
随着气氛愈发热烈而高涨，文静的缪斯也逐渐壮起胆子，眨动着如水的美目，向洛恩发出邀请。
时光荏苒，转眼间距离阿波罗被流放已经过去了三年。
在最初的半年间，九位缪斯老老实实地呆在炉灶女神神殿，跟在洛恩身边，深入简出。
加上雅典娜的照拂，以及阿尔忒弥斯时不时地回护，她们总算成功挡下了一众觊觎者的目光，逐渐过上了安稳的日子。
而在相处的过程中，她们愈发享受和这位酒神的相处模式。
那并非是一种上下级的从属，而是类似朋友之间的平等交流。
不同于只能为主神阿波罗的诗歌伴奏，充当衬托红花的绿叶，这位酒神是一个很好的观众。
大多数时间里，他会抽出时间，静静坐在台下，认真聆听每一位缪斯的作品，不仅肯定了她们各自独特的才能，给予了精准的评价，并提出针对性的改进意见。
每当灵感枯竭之际，这位酒神又会带着她们去欣赏自然的景观，踏入人类的城市，或是在夕阳下畅饮美酒，通过种种经历和感受，共同碰撞出创造的火花。      不得不说，和这位酒神相处，是她们记忆中最轻松的日子了。
——不需要考虑怎么听命行事，只要做回自己。
所以，当酒意上涌，本能冲破理智，缪斯们便忍不住围上前，去争夺这位最好的听众，和他一起在放纵中，演绎出属于自己的即兴乐章。
然而，没等九位缪斯们争出个胜负，看谁先抢到和那位【真爱粉】共舞的资格，一声轻轻的咳嗽，便打断了缪斯们的争执。
阿尔忒弥斯摇晃着酒杯，幽幽看向九个缪斯女神
顿时，九位原本热情如火的缪斯们，如坠冰窖，血液迅速冷却，体内迷醉的酒意散去了大半，慌忙缩起了脖子，化作鸵鸟状。
但即便如此，狩猎女神的目光依旧没有从她们身上移开，反而渐渐泛起了一丝怀疑。
他们，什么时候关系这么好了？
正当阿尔忒弥斯想要开口询问之际，却被一只手猛地拽起。
“阿尔忒弥斯大人，既然她们都诚心邀请，您可不要摆女神架子。”
洛恩笑眯眯地眨眼，随即又拽上了身边的小阿塔兰忒，走向火堆前的缪斯们。
顿时，九位文艺女神心领神会，连忙抓向阿塔兰忒和阿尔忒弥斯的手，围成圆圈，绕着火堆跳起轻快的舞蹈。
十九位宁芙也笑嘻嘻地拉起各自的手，在外层又围了一圈，愉快地唱和舞蹈。
原来，是这個意思？
看着每个人脸上洋溢的笑容，阿尔忒弥斯恍然大悟，当即悄悄向自己的情郎靠近，用狂欢的方式掩盖自己躁动的芳心，以及有违处女神的行为。
确认身边的女猎神打消了怀疑，洛恩不由暗暗舒了口气。
好险，差点就被这群缪斯给坑了。
保险起见，还是别在自家小情人跟前晃悠。
不过也好，计划也差不多该进行下一步了。
洛恩打定主意，等到一个舞蹈节拍结束后，拉着阿尔忒弥斯坐回原位，沉声开口。
“听说色萨利最近遭了灾。”
耳畔的沉吟，让阿尔忒弥斯不由一愣，转头看向了身边的情郎，随即紧咬樱唇。
“这是惩戒，父神不会同意的，我抽不开身。”
“所以，我想带她们去下界看看……”
洛恩望向色萨利的方向，意有所指。
阿尔忒弥斯闻言，顿时心领神会，胸中满溢感动。
“万一被发现了怎么办？”
洛恩目光温柔，满是善解人意。
“放心，我们最近刚好接到一些凡人筑城者的邀请，需要去下界游历，色萨利可以作为备选项。”
阿尔忒弥斯眼睛一亮，满心欢喜地点头同意。
这么一来，就不是单独探望服刑的阿波罗，而是顺路的旅行。
不过，临行之际，这位狩猎女神还是有些担心自己这个敢为了她违逆父神宙斯命令的情郎。
“那你自己要小心一点。”
洛恩微笑点头，随即在宴会的尾声，送走了恋恋不舍的阿尔忒弥斯，并将小阿塔兰忒托付给这位情人照顾。
随着那位狩猎女神消失在视野中，心中有鬼的缪斯们如释重负地松了口气，随即看向了场上的那位酒神，小心翼翼询问。
“接下来，我们去哪？回奥林匹斯？”
“不，去凡间……”
洛恩摇了摇头，意味深长地沉吟。
“完成一件伟大的事。”
说话间，他抬手折断下一节枝条，化作手杖，身上一阵扭曲，原本挺拔的身躯逐渐佝偻，青丝变作白发，灿如星辰的双眸蒙上了一层灰白。
随即，盲眼的老人轻敲手杖，唇角勾勒出愉悦的弧度。
“从现在起，我们叫做——【荷马】……”
缪斯们错愕地看向彼此，面面相觑。
~~
数日后，佩里昂山，某处河谷。
一位金发绿瞳，上半身为俊美温雅人形，下半身为棕黄色修长四蹄马身的男人，跪卧在洞外缓坡，那绿茵茵的草地上。
咚咚咚咚…
随着这位半人马的神灵，有节奏地在石臼中点下石锤，清脆的捣药声，飘进他身后那宽阔清爽的洞穴之内。
“马老师，我来看你了。”
听到那熟悉的称呼，半人马神灵扬蹄走来，向路口那位盲眼的老人，递过一碗浓稠墨绿的药汁。
“马老师，这个就不用了吧，我觉得自己好多了。”
嗅到那刺鼻的气息，老人脸色发绿，不由一阵反胃，连忙干笑着推辞。
“别放弃治疗，药物反复洗涤梳理几次眼部的经络，这样说不定能治好你的盲眼。”
半人马医者温和劝告，随即语调顿了顿。
“另外，我叫喀戎…”
“那好吧，马老师…”
盲眼老人见推辞不过，眨了眨眼嘀咕一声，只得接过石碗，认命地掐着鼻子，一口灌下这苦涩酸腐的汤汁。
呃，我叫…还是算了…
喀戎收回空碗，对于奇怪的称号，无奈摇头，并留下些被树叶包裹的酸甜野果，为病人祛除口舌苦味之后，扬蹄离开，
被邀请到洞中的老人，手托卷起的树叶，将盛放其中的果子，扔进口中咀嚼，表情惬意，随即敲了敲手杖，灰白的眼眸望向了洞穴中白色长发的阴郁少年，露出淡淡的笑容。
“好久不见，阿斯克勒庇俄斯小兄弟……”

第165章 良言难劝该死鬼
昏暗的洞穴之内，名为“阿斯克勒庇俄斯”的阴郁少年，放下手中的医书，深深看向这位双目灰白的老人，眉头紧锁。
“你真的是瞎子吗？”
“在黑白不分的世界里，你我都是盲人。而你所看到的，未必比我更加长远。”
老人，又或者说由某位酒神扮作的盲诗人荷马，意味深长地沉吟了一句，随即抬头望向银发少年，话锋一转。
“所以，听我一句劝，这塞浦路斯还是不要去比较好。”
阿斯克勒庇俄斯拿起桌上那封有着玫瑰花纹饰的请柬，瞥了眼上面的塞浦路斯王子阿多尼斯的署名，淡淡开口。
“我相信我的病人，他不会对我不利。”
“但，他会给你来带来不小的麻烦。”
洛恩向前敲了敲手杖，语重心长地劝告，那对灰白色的眼眸望着眼前的阴郁少年，流露出着一抹纯粹的善意。
阿斯克勒庇俄斯，光明神阿波罗与一位凡人公主的儿子，未来的医神。
洞穴之外的半人马喀戎是他的老师，教他学习医术和狩猎。
随着这孩子逐渐长大，他在医学上的天赋已经青出于蓝，并开始走出佩里昂山，在各个城邦中行医问诊，闯出了不小的名声。
这由此吸引来了不少身染怪病的患者，邀请他去诊疗。
发来请柬的阿多尼斯，就是其中之一。
在患者不断的诚心邀请下，这位未来医神处理完手上的几个病例后，就回到了自己在佩里昂山的住处，准备添置些药材，整理好行囊，前去塞浦路斯岛走一遭。
然而，不同于这位一心救人，对其他事充耳不闻的未来医神，洛恩可是清楚那位塞浦路斯王子身患隐疾的原因，以及这背后牵扯的麻烦。
由于数年前被阿瑞斯所化的野猪袭击，这位塞浦路斯岛的王子从此患上了某种男性特有的难言之隐。
连那位能让棉条硬成钢钉的爱神阿芙洛狄忒，亲自出马，使出浑身解数，都无济于事。
无奈之下，阿多尼斯也顾不得遮掩，只能向各种各样的医生求助。
但经过数年的问诊，吃过的补药无数，他的症状却始终没见好转。
而随着阿斯克勒庇俄斯这位贤者喀戎的高徒，在外面声名鹊起，焦头烂额的阿多尼斯自然盯上了这位医术高超的医生，不断邀请他去塞浦路斯做客，顺便解决一下自己的隐疾。
如果只是单纯的治病救人还好，可这背后涉及到奥林匹斯诸神的纷争。
阿瑞斯拼着被老情人阿芙洛狄忒抓花了脸，才成功把阿多尼斯那个小白脸给吓出毛病来，让那位欲求不满的爱神稍稍减少了些对于阿多尼斯的兴趣。
万一此行，真的被这位未来的医神治好，阿瑞斯那个莽夫可是什么都做得出来。
更何况，阿多尼斯萎了这件事，有没有赫菲斯托斯、宙斯等其他神灵的参与，还真不好说。
这位未来医神如果不想惹祸上身，最好的办法就是别去掺和。
毕竟，他的那位父亲阿波罗还在色萨利服刑，他的姑姑阿尔忒弥斯又忙到焦头烂额，万一出了什么意外，目前可没人能保得住这小子。
某個便宜姑父看着眼前这个自己某种意义上的“侄子”，表面不动声色，心绪却是已经百转千回。
按照最初的计划，这个便宜侄子的死活，实际上是他用来算计阿波罗，把那位光明神坑去吃牢饭的第一选择。
但阿卡迪亚一行中，潘神那只色羊好巧不巧地撞到枪口上，直接取代了未来医神阿斯克勒庇俄斯的作用。      因此，洛恩也就顺手推舟，没有真的对这位便宜侄子下手。
甚至在老情人阿尔忒弥斯的托付下，来到佩里昂山，和贤者喀戎交好，“顺带着”照顾照顾这位阿波罗的血亲。
可即便如此，也架不住这位未来医神总喜欢自己往麻烦里钻。
为了能在老情人阿尔忒弥斯面前有个交代，也是出于对这位未来医神的敬意，洛恩在知道阿斯克勒庇俄斯要去面见的下一位病人之后，故意在佩里昂山多留了几天，想劝他不要冒险，
然而，和自己的那位光明神老子一样，阿斯克勒庇俄斯显然不是一个乐意听劝的人。
此时，山洞中的未来医神望着眼前的盲眼老人，沉默片刻，肃穆沉吟。
“天地诸神为证，我愿尽余之能力与判断力所及，遵守为病家谋利益之信条，无论山高路远，前程坎坷！”
说着，他将整理好的行囊挎在身后。
显然，这位有操守的未来医神，不会为自己的私欲和利益，轻易放弃任何一个需要救治的病人。
眼见这头倔牛要一头扎进坑里，洛恩也无可奈何，只好从怀里掏出一块青铜徽章，递给了面前的未来医神。
“既然你执意要去，那就带上这个。”
“什么？”
阿斯克勒庇俄斯看着徽章中央有的蛇发女妖纹样，茫然询问。
“雅典筑城者，潘狄翁家的象徽。”
洛恩拄着手杖，沉声开口。
“既然你想治病救人，忙完这件事，就去雅典逛逛吧。
那里人多，病人也多。而且智慧女神雅典娜似乎正在筹备一座学院，希望吸纳来自各个城邦的人才，很适合发展学术，研习医学。
你的老师喀戎也接受到了邀请，过段时间，说不定你们师徒就可以在雅典团聚。”
阿斯克勒庇俄斯点了点头，将徽章放入怀中，起身走向洞外。
而在跨出洞穴的刹那，那位未来的医神脚下微微停顿，低沉的声音传入洞中。
“虽然伱身上似乎有种我不喜欢的味道，但，谢谢……”
望着少年的身影渐行渐远，逐渐消失在密林的尽头，洛恩忍不住低头在自己的身上嗅了嗅，暗自嘀咕。
不喜欢的味道？鼻子这么灵？
是因为九个缪斯？还是因为他姑姑阿尔忒弥斯？
当然，最有可能的原因，大概是和两者相关的阿波罗神性。
看得出来，这对父子的关系很恶劣啊。
洛恩嘀咕了一阵，摇了摇头，拄着手杖，来到清澈的溪谷中。

第166章 直到我膝盖中了一箭
河边的半人马贤者从荫绿的草地上站起四蹄，回头看向身后的老者。
“他走了？”
“嗯……”
“你也该走了吧？”
“差不多吧。”
洛恩点了点头，弯腰在一块青石上坐下，随即娴熟地拿出纸笔来，突然摆出了严肃的派头，认真询问。
“所以，我们上次说到谁了？”
“天父乌拉诺斯。”
“好的马老师，您接着说，我在听。”
“……”
喀戎看了看眼前的盲眼老头，最终还是放弃纠正这个奇怪的称呼，转而耐心讲述起有关第一代泰坦神乌拉诺斯的过去。
数天前，这自称为“荷马”的盲诗人，就打着求医问诊的幌子，来到了他所居住的佩里昂山。
而诊疗期间，他丝毫不关心自己的病症，反倒热衷于向自己询问一些奇奇怪怪的问题。
比如，原初的生命从何而来？
古老的混沌中是否存在一位名为“卡俄斯”的主宰？
十二泰坦究竟有着怎么样的过去？
提坦时代的诸神，平常究竟像人多一点，还是像兽多一点？
在作为女性的潘多拉没有降临之前，最初的黄金人类究竟如何繁衍？
这些疑难涵盖风土人情、历史传说、谣言秘密等各个方面，很多连自己也无法回答，只能捡自己知道的少部分问题进行解释。
不过，他却异常满足。
并且为了能得到更多和更详细的信息，这奇怪的老人甚至以眼盲求医为借口，已经赖在佩里昂山好几天了。
微风吹拂，身为观众的老人一边静静聆听喀戎的讲解，一边沙沙移动笔尖，一行行隽永唯美的圣辞镌刻在空白的羊皮纸上。
“乌拉诺斯，孕育一切，宇宙的恒定成分，
最古老的神，一切的开始和结束，
宇宙的父哦，你如行星环绕大地，
极乐诸神的住所啊，你在瞬息里巡行，
守护天地，笼罩万物！
你胸怀自然不可征服的必然。
你内蕴深蓝、无可降伏、光彩照人、千变万化，
极乐出众的精灵哦，你看见一切，你将孕育克洛诺斯，
听我说吧，请赐予信徒圣洁的一生。”
随着最后一句完成，盲眼老人满意地将羊皮卷放在一旁晾干，继续追问。
“好，下一个，二代神王克洛诺斯？他是位怎么样的存在？”
贤者喀戎埋头思索片刻，照例作出中肯的描述。
老人的笔尖再次移动，而在沙沙勾勒字迹的同时，喀戎瞥去眼角的余光，赫然发现盲眼老人周围的无形空气仿佛有九道曼妙的身影，若隐若现。
每当遇上遣词造句的停顿和文辞修饰上的困扰，周围的九道身影就作出不同的反应：
她们或是握住老人的手臂，代为执笔；或是在老人耳畔的哼唱，舒缓情绪；
或是拂过那对灰白的眼眸，让他在混沌中的视野更为开阔；或是轻轻将那颗苍老的头颅拥入怀中，唤醒枯竭的泉思。
……
同时，那张苍老面容的表情、气质和神态，似乎在不断变幻，时而沉郁，时而愉悦；时而庄重，时而欢脱；时而激愤，时而平静……仿佛有无数的角色，无数的记忆，无数的人格涌入那颗大脑，共同为笔下的一行行圣辞着色。
“克洛诺斯，人和神的父，你永不衰老，
灵巧纯洁强壮勇敢的提坦，
伱毁灭一切又再生一切，
你在不死的联系里紧拥无限宇宙，
克洛诺斯时间的恒主，克洛诺斯言语千颜万色，
盖亚和繁星满布的乌拉诺斯之子！
你是出生、成长和衰落，瑞亚的夫，尊严的先驱。
你住在宇宙的各个角落，你是生者的祖先，
你狡猾多谋，你最勇敢！听我的祈求之言，
给我的一生丰美并无指摘的结局吧。”
句点落下，沙沙的笔尖停止移动，老人露出满意的笑容，将写满字符的羊皮纸递向对面。
“如何？”
看着手中的圣辞，喀戎目露惊叹，仿佛能透过纸张看到那恢弘故去的【历史】，某個记忆中的身影也似乎跃然纸上。
但，美中不足的是。
“写得太好了。”
“哪一句？”
“我是说人物形象……”
喀戎看着羊皮纸上那关于【克洛诺斯】的描述，老老实实地指出了错误。
洛恩闻言，不禁哑然失笑。      这位半人马贤者喀戎，实际上是泰坦神王克罗诺斯与女神菲吕拉所生的完全神灵。
但因克罗诺斯是以马的模样和菲吕拉交欢，喀戎才会以半人马的姿态诞生。
母亲菲吕拉因喀戎怪异的外貌不愿哺育他，最后变成了椴树。
加上克洛诺斯吞噬子嗣的名头，他对父母的观感，自然谈不上太好。
而对于当事人的质疑，身为作者的洛恩，则是拿出了早有准备的说辞。
“既然是赞颂诸神和创造的圣辞，自然要展现出他们更加光明的一面，有些美化，也是应该的。”
喀戎略一思索，点头表示认同，并且因为自己的无礼，露出了一丝歉意的目光。
马老师，好人啊！
洛恩见此情形，在心中感慨能在希腊这地界，遇到24k纯好人这种稀有物种之余，也不免对某些言不由衷的隐瞒，生出了些负罪感。
好吧，作为一个实用主义者，他吃饱了撑的才会给克洛诺斯那烂人美化。
之所以这么做，是因为只要把克洛诺斯给洗白，就能间接地抹黑宙斯的夺权行为。
随着地上繁衍的人类逐渐壮大，诸神显然没有意识到由文化决定信仰的时代已经来临。
史笔如刀，如果掌握了这份话语权，在文学和历史中重塑诸神的形象，那么必然影响人类对不同神灵的信仰。
并且，夹带私货，可一向都是笔杆子们爱干的事情。
但想要创造出举世传颂的文学作品，扩大影响力，需要最顶尖的头脑和灵感。
正是基于这个深层的目的，洛恩才会冒着把阿波罗得罪死的风险，从那位光明神手中牛到九位缪斯，并借着这次下界，和她们共同化名【荷马】，完成自己蓄谋已久的计划。
——即修订【圣辞】，编写【神谱】，顺便偷偷将自己的酒神教义揉碎了，塞入其中。
当然，为了做到表面的公正，就需要寻访当事人和知情人，进行“史料采集”。
老好人喀戎，就是他的第一个采访对象。
而除此之外，他对马老师本人也另有企图。
似乎是因为母亲所化的椴树是对世界充满善意的树种。花可入药，而树皮也被拿来作占卜用的书板。
所以，喀戎即便没有双亲之爱，也并不曾因此自怨自艾，对抗这个世界，反而长大后努力学习成为贤者。
一般而言，半人马一族除了作为卓越的猎人，以马的下半身配合高超的弓箭技术以外，也有着抢夺各式物品的野蛮一面。
比如，洛恩和阿尔忒弥斯在阿卡迪亚遇到的那些半人马部落，就是野性难训的类型。
唯独喀戎特别有着「贤者」的印象，温厚之性格在半人马族中也是独一无二的。
长大的喀戎精通各种知识，由于他那沉稳的性格与巧妙的教授方法，希腊受他教育的「未来的英雄」不计其数。
赫拉克勒斯、阿喀琉斯、后来成为医药之神的阿斯克勒庇俄斯与成为双子座的卡斯托尔等英雄都是他的学生。
另外，阿尔戈号的领袖、并拢络美狄亚的伊阿宋也是学生之一，可谓桃李满天下。
而洛恩之所以选择第一站来到这位马老师的住所，一方面是受到了老情人阿尔忒弥斯的嘱托，照看一下便宜侄子阿斯克勒庇俄斯，另一方面则是有着给雅典娜挖人的意思。
——那位智慧女神听从了他的建议，在雅典开办了一所【雅典学院】，专注于学术和魔法的普及。
由于刚刚草创，无论师资力量和生源都相当急缺。
眼前桃李遍天下的贤者喀戎，无疑是最合适的人选。
而且，作为不受待见的克洛诺斯之子，喀戎也很适合发展成共同对抗奥林匹斯的下线。
他本人虽然与世无争，但在这个混乱的世道，不争就是软弱可欺，并不一定能让命运在关键时刻放你一马。
据洛恩所知，未来某天，在排解半人马族间的纠纷时，喀戎这位大好人，就会被不知道哪来的毒箭射中，并且因为自身的不死性而得一直承受着痛苦。
直到与世无争的半人马贤者，成为“射手座”，归附奥林匹斯，点缀天空的神权，并将不死性还给诸神，才终于摆脱了这种痛苦。
而当时射出毒箭的，恰恰是他最得意的弟子，大英雄赫拉克勒斯。
并且，赫拉克勒斯也不过是在和半人马群体争抢一桶酒神酿造的美酒时，起了冲突。
这位性格狂躁的大英雄一路追杀痛殴这些惹怒他的半人马。
但朝半人马们射去的一箭，箭头擦过一个倒霉蛋的手臂，不幸命中喀戎的膝盖。
这场悲剧的参与者，除了赫拉克勒斯和那群半人马之外，箭矢上涂抹的毒液，正来自于被大力神干掉的九头蛇海德拉。
一群“巧合”凑出的命运，如果没点猫腻，洛恩自己都不信。
所以，无论是作为案件的嫌疑人，还是为了给那位奥林匹斯神王添堵，他都有必要掐灭这个可能的未来，将多才多艺的马老师拐到雅典。
想到这里，洛恩神色一肃，沉声开口。
“马老师，您的那位弟子阿斯克勒庇俄斯，已经答应了雅典学院的邀请，打算在游历完塞浦路斯后，在雅典跟您团聚，我通过命运的启示，似乎看到了些不太好的事情，可能会在他的身上发生，所以……”
喀戎闻言，沉默片刻，从怀里拿出那枚蛇发女妖的青铜象徽，在经历了几天的犹豫之后，终于下定了决心，沉声回应。
“雅典吗？好，我会去的……”
眼见总算把这位半人马贤者忽悠上了贼船，某个专坑老实人的无良神灵，露出满意的笑容。
买一送一，完美！

第167章 只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒（
次日，佩里昂山。
贤者喀戎因为放心不下自己的那位弟子，还是决定尽早动身，前往雅典。
临别前，洛恩动了动唇，最终还是选择保持沉默，没有将那位未来医神去往塞浦路斯的事情，告知喀戎。
阿斯克勒庇俄斯虽然只是阿波罗不怎么待见的私生子，但不管如何说，他还算是奥林匹斯体系内的血亲，就算不小心惹到了那些叔叔姑姑们，只要他们还顾忌阿波罗和阿尔忒弥斯的地位，多少还会手下留情点，应该不会做的太过分。
毕竟，潘神之死的例子摆在前面，阿波罗可是刚因为类似的事情，被流放下界。
再整这么一出，宙斯为了保持表面上的公正，也得对犯事的家伙出重拳。
但如果喀戎前后脚跟过去，和自己的那位学生一起搅进塞浦路斯的破事里，他或许就没那么幸运了。
毕竟，谁让这位半人马老兄是爹不疼娘不爱的角色。
在奥林匹斯那群亲戚们眼前晃悠多了，保不齐宙斯哪天提前想起喀戎这位私生子兄弟来，将他化作星座，回收他的神性，点缀自己的天空神权。
所以，洛恩思来想去，决定还是让这老哥先去雅典学院，好好教他的书比较稳妥。
不过没了这位有问必答的老好人作为采访对象，佩里昂山也就没了继续留下的意义。
将喀戎目送出了视野之外后，洛恩摇了摇头，身躯一阵变幻，从老迈的盲人重新化作俊美的青年形象，转身走进了山谷。
穿过外围的密林，一阵欢快的歌声，随风传入洛恩的耳畔。
“来吧，让我们从缪斯开始。她们用歌唱齐声述说事情，使她们住在奥林匹斯的父神宙斯的伟大心灵感到高兴。从她们的嘴唇流出甜美的歌声，令人百听不厌；她们纯洁的歌声传出来，其父天神宙斯的殿堂也听得高兴，白雪皑皑的奥林波斯山峰、永生神灵的厅堂都缭绕着回音。她们用不朽的歌声从头唱起，首先赞颂可敬的神的种族——大地和广天结合生下的那些神灵——一切有用之物的赐予者，其次在歌曲开始和结束时，歌唱诸神和人类之父宙斯，称赞他是神灵中最聪明者、最强而有力。此外，她们还歌颂人类和巨人，在奥林匹斯取悦宙斯的心灵——她们是奥林匹斯的缪斯，神盾持有者宙斯杰出的女儿们……”
空旷的山谷之内，九位显形的文艺女神们围绕着潺潺的流水，或站或坐，翻开手中的书卷逐字逐句地审阅，即兴哼唱着谱写好的序言。
这既是书本的开篇，也是写给缪斯们的赞歌。
“她们轻步漫舞，或在碧蓝的泉水或围绕着酒与欢乐的圣坛。她们在珀美索斯河、马泉或俄尔斯泉沐浴过娇柔的玉体后，在至高的赫利孔山上跳起优美可爱的舞蹈，舞步充满活力。她们夜间从这里出来，身披浓雾，用动听的歌声吟唱，那赞美诸神的篇章……”
随着唯美的字句化作音符，从唇齿间流淌，三年来的各种生活画面相继在缪斯们脑海内浮现。
里面，有诗和酒，有乐曲和歌声，有演出和观众，每一帧都是永不褪色的剪影，能被记忆所珍藏。
连篇的浮想之中，缪斯们口中的调子渐渐走音，逐个羞红了脸。
——仿佛，她们读到的不是一部造词精美的文学巨著，而是一首献给缪斯们的情诗。
——或者，两个都有，这是一种严谨与浪漫的结合。
“啪啪~”
清脆的鼓掌声从林中传来，俊美的【观众】微笑着靠树干一侧，一如既往地为缪斯们的演出献上【聆听】与【赞美】。
“酒神大人！”
看到洛恩到来的瞬间，九位缪斯们不约而同地欢呼一声，兴奋地簇拥上前。
扬着手中的书稿，叽叽喳喳地询问。
“这句，【赞美宙斯——神盾持有者】，要不要加个修饰词，【全能的宙斯】？刚好和下一句【赞美威严的赫拉——亚哥斯的脚穿金鞋女神】，相互对应？”
“太繁琐了，不好吧？”
“我觉得刚合适。”
擅长英雄史诗的卡利俄佩、注重严谨历史的克利俄，以及专注于抒情诗的欧忒耳佩，意见相左。
“这里，是不是应该加个休止符？”
“我觉得咏叹调更合适！”
“不行，整体的节奏应该偏向欢乐一点！”
精通独唱和爱情诗的厄剌托、负责悲剧与哀歌墨尔波墨涅和负责喜剧与牧歌的塔利亚，互不相让。
“这这这，【赞美神盾持有者宙斯的女儿明眸的雅典娜，还有福玻斯·阿波罗、喜爱射箭的阿尔忒密斯、大地的浮载者和摇撼者波塞顿、可敬的忒弥斯、眼波撩人的阿佛洛狄忒……】，该怎么用简化的舞蹈姿势，对应表现出每一個神灵的特点？”
“为什么要用舞蹈，将对应的星象投射在舞台上，不也可以吗？”
“有点喧宾夺主，不如采取静态的背景板。”
热爱舞蹈的忒耳普西科瑞、主掌天文学的乌剌尼亚、负责颂歌和修辞学的波吕许谟尼亚各执一词。
面对吵成一片的九位缪斯女神们，洛恩耐心听完所有人的意见，先是根据现场演出的效果，逐个给出自己的看法，随后微笑建议。
“我一个人的观点可能会有所偏颇，所以，不如先按照你们的主意去谱曲和修改，然后在我们所走过的城邦内逐个演奏一遍，看谁的修改更受欢迎，就采取谁的方式为最终版！”
“好！”
缪斯们欣然点头，脸上纷纷展露出跃跃欲试的神色。
洛恩扬起手中的纸笔，淡笑询问。
“那么，按照顺序，下一个城市轮到谁了？”
“厄剌托！”
缪斯们哄笑着，将姐妹中的第五个推了出来。
手捧七弦琴，司掌爱情诗的妙龄少女白了姐妹们一眼，随即顶着一张泛起红晕的脸蛋，来到了队伍前。
洛恩微笑着伸出手，准备照例和这位缪斯完成神性的交融，让她顶上【荷马】的账号，在下一个城市中，完成新一轮的诗歌创作。
然而，厄剌托却俏皮一笑，伴随着场上缪斯们的一阵惊呼，她双手猛地勾住这位男神的脖颈，火速踮起脚尖，出其不意地吻在了他的额头之上，用一种火辣而大胆的方式，送上独属于自己的祝福与灵感。
洛恩微微一愣，随即抬手抚摸着额头上残留的温度，望向那重新缩回缪斯群体之中，俏脸羞红，不敢抬头的厄剌托，顿时哭笑不得。
爱情，总是让人奋不顾身，盲目而冲动。
其余的缪斯们，或是在一旁起哄，或是酸涩地斥责，或是目露艳羡，谷内顿时洋溢起一种欢快的气氛。
离开佩里昂山，九位缪斯们在酒神的率领下，化名为【荷马】，一路向前。
她们探访过盖娅古老的地窟，拜谒过瑞亚废弃的神庙，登上过俄特律斯山的旧址，眺望过原初智慧女神墨提斯的诞生地……
古神们的呢喃，是最佳的写作材料；宁芙们的闲谈，是绝好的趣闻润色；而不会撒谎的山石树木，则是历史与文明最真诚的见证者。
经过缪斯们共同的努力，恢弘大气的【圣辞】、详尽严谨的【神谱】、充满着反抗精神的【提坦之歌】，在盲诗人荷马的笔下，不断填充和完善。
而每一次演出，闻讯而来的观众们都座无虚席，发出齐声的喝彩。
那不是对于神的虚伪恭维，而是对于“艺术”的纯粹赞美！
这让缪斯们无比兴奋，身心都沉浸在旅途中获得的成就感中。
渐渐地，她们越来越享受这种生活。      相比之下，奥林匹斯的日子，是何等的枯燥和空洞；
为主神阿波罗的情诗伴奏，是何等的矫揉造作；
向诸神反复敬献赞歌，是何等的浮夸无趣……
神性，可以让她们身居天上。
但人性，却可以让她们自由高歌！
旅途不断向前行进，缪斯们以盲诗人荷马这个共同虚构的身份为载体，用笔尖、音乐、歌声来刻录世界的痕迹，悄然进行着某种难以言喻的蜕变。
然而，随着行过一段崎岖的崖壁，眼前的景色让缪斯从美梦中恍惚惊醒。
——巨大的岩石随着时间的流逝被蚀刻成各种形状，灰色的石笋直冲天空，称颂着自然的鬼斧神工，下面是巨大的平原、森林、峡谷和风景如画的村庄，茫茫丛林和深邃幽谷之中，隐约能看到一具具巨大的骸骨。
洛恩敲了敲手杖，抬头俯瞰向远处群山掩映下的城邦，幽幽沉吟。
“色萨利，我们到了……”
缪斯们望着手中尚未完成书稿，齐声叹息，一种怅然若失的烦闷和不甘，在她们心中酝酿，让她们止步不前。
“父神说，不许任何人探望阿波罗大人……”
伴随着一声幽幽的沉吟，缪斯们齐刷刷看向了队伍中的克利俄。
这位研修历史，素来严谨的女学者，握着书卷，认真开口。
“还是远远确认一下吧，阿波罗大人安全就好，靠得太近，万一惹怒了父神，说不定会让阿波罗大人的刑期延长。”
“没错！”
“是这样的！”
“我们要为阿波罗大人考虑！”
缪斯们眼睛一亮，纷纷点头应和，原本压抑的气氛被不知不觉中冲淡了许多。
看着这群缪斯们都争先恐后地关心起阿波罗的安危来，洛恩微微一笑，指向一处绿色茵茵的缓坡。
“看，好像是在前面。”
缪斯们欣然点头，隔着重林远远眺望。
此时，一阵悠扬的七弦琴声从山坡上传来，为之倾倒的野兽走出密林：豹子和野狮温顺地在羊群中走动，野鹿和羚羊踏着琴声的节拍跳舞，将容貌俊美的牧羊人拱卫在中央，周围尽是一片和平愉快的气氛。
而旁边，一位身穿便服，口阔鼻直的中年人，坐在一旁的青石上，陶醉地聆听着，并和着节奏拍打着自己的大腿。
同时，几名全甲带剑的侍从，在附近巡逻，彰显出那位中年人的尊贵身份。
“好像是阿德墨托斯，色萨利的王。”
望着那和谐的场面，克利俄不由长舒了口气。
同样，洛恩的脸上也流露出了欣慰的笑容。
“看样子，阿波罗大人很得那位国王的照顾，日子过得不错。”
“嗯嗯。”
缪斯们纷纷点头，表情无比轻快，似乎同样为自己的旧主被善待而由衷高兴。
但随即，她们却看向彼此，却又陷入了诡异的沉默。
最终，性格跳脱的厄剌托忍不住干咳一声，目光飘忽地看向身后的道路。
“咳，所以……”
“没错！”
“对的！”
不等厄剌托说完，缪斯们就心领神会地纷纷点头，眸中一片赞许之色。
既然阿波罗大人没事，那也就不需要我们担心了。
为了避免打扰他服刑，还是尽快离开吧。
随即，达成共识的九位缪斯，不约而同地作出了转身的动作。
“轰隆！”
然而正在此时，山林震动，一个个长达百米的漆黑地穴突兀出现，凿破前方的幽谷和缓坡，仿佛联通了无底的深渊。
“吼！”
下一刻，低沉的嘶吼声传来，一条条如山的黑褐色手臂，穿过洞穴，砸向大地，狂暴的气浪将周围的树木连根抛飞，林间的鸟雀纷纷惊慌掠起。
望着那如小山一般的巨人和神怪，相继钻出地穴，洛恩脸色微变。
他现在总算明白，色萨利山谷里的那些巨大骸骨，究竟从何而来。
显然，泰坦们反叛的血脉，并没有在这片土地上根绝！
它们正试图从人类和众神的手里，夺回曾经属于自己的一切。
而好巧不巧的是，其中的一个地穴恰恰出现在阿波罗放牧和演奏的缓坡。
“砰！”
伴随着一阵大地的轰鸣，一条青黑色的手臂砸向地面，掌下的数十只牛羊连惨叫都没来得及发出来，就化作一滩肉糜。
矗立在原地的阿波罗，瞬间被溅起的血肉和尘土湮没。
“快，帮忙！”
见此情形，洛恩当即暴喝提醒，。
阿波罗现在还不能死，至少在发挥完余热之前不能……
而且，他的神性只是被封印，又不是消失，被伤到碰到了，说不定反而让他解开枷锁，提前回到奥林匹斯，那就不太美妙了。
刚好。
自己这墙角挖的，还差临门一脚。
思绪转动间，洛恩当即解除伪装，展现出原本的姿态，一马当先地冲向了那位光明神的所在地。
而看到下山以来的领头人率先冲了出去，九位缪斯们也从失神中恍惚惊醒，当即跟随在洛恩的身后，加入战团。

第168章 当面牛头人（42k）
山坡上，色萨利国王阿德墨托斯望一个个从地穴中钻出的恐怖身影，脸色发白。
癸干忒斯巨人！
它们是泰坦的血脉，也被唤作【巨灵】。
传说，二代神王克洛诺斯在听从地母盖娅的命令，阉割天父乌拉诺斯时，乌拉诺斯从胯下的伤口中喷出大片神血，后者被盖亚吸收，因此生下了大批的泰坦巨人，这就是癸干忒斯一族的前身。
后来提坦战争爆发，奥林匹斯山和俄特律斯山在色萨利展开了血腥的厮杀，并取得了最终的胜利。
但那些对此不服的泰坦血脉们，没有选择归顺神王宙斯的统治，而是融入了癸干忒斯一族，继续着对抗奥林匹斯的事业。
可面对如日中天的奥林匹斯神裔，癸干忒斯一族屡战屡败，不断蒙受损失。
而最近的一次出击，大概需要追溯到十几年前的擎天泰坦阿特拉斯作乱。
即便癸干忒斯一族在擎天泰坦阿特拉斯的率领下，气势汹汹闯上奥林匹斯叫阵，可最终却败在了智慧女神雅典娜的手上，连那位身为领袖的擎天泰坦如今都沦为了支撑天之一角的囚犯。
自从那次重大打击之后，元气大伤的癸干忒斯一族渐渐销声匿迹。
可没想到这才过去十几年，这些旧时代的残党就按捺不住寂寞，从地下的老鼠洞中钻出来。
并且，它们选择的登陆地，偏偏还是自己所掌管的色萨利。
被重重阴影包围的色萨利国王，仰着脖子，望向周围巍峨如山的巨灵们，艰难蠕动着喉咙，咽下一口唾沫，心中暗暗后悔没有听从神殿祭司的示警。
——近日来，色萨利的地下不断传来怪声，山中的虫鱼鸟兽也显现出不安的征兆。
感受到异象的神殿祭司们，曾催促他向大神宙斯进行大献祭，以此得到诸神的启示。
然而，那段时间他正和自己的新婚妻子如胶似漆，没有把这件事放在心上。
结果，一步迈错，就为此埋下了祸根。
意识到情况危急，这位色萨利的国王当即拔出腰间的青铜长剑，向着身后的亲卫暴喝。
“快回去报信，让城里人封锁大门，全面戒严！”
伴随着那一个个巍峨如山的身影跨步而来，阿德墨托斯一把扯下身上宽松的袍子，接过旁边亲卫递来的一面圆盾，大吼着挺身向前。
“结阵，迎敌！”
显然，他正试图以自己为核心，拼凑起一条临时的防线。
在诸神的世界里，人类终究太过渺小和脆弱。
即便是出自筑城者家族的神血禁卫，面对这些癸干忒斯巨人，也只是稍微强壮的蚂蚁。
眼下，唯一能对他们造成阻碍的，恐怕也只有自己这個身为筑城者的半神。
无论是身为国王的责任，还是身为强者的自觉。
他都需要在这一刻挺身而出，为色萨利的人民能做出反应，争取到足够的时间。
而准备途中，阿德墨托斯不忘将一旁俊美的牧羊人推向身后，示意亲卫们将其架上战马。
虽然作为这片土地的君主，但由于这是块经历了提坦战争摧残的穷山恶水，他本来的日子也谈不上有多优渥。
可自从遵从大神宙斯的启示和神殿祭司的预言，收容下两个异邦的奴隶之后，色萨利的一切都开始有了起色。
不仅渔业和牧业方面在两位异邦奴隶的辛勤劳作下，得到了十足的发展。
就连他本人，也因为对身后这位牧羊人友善，而交到了好运，娶到美妻。
——邻国伊俄尔科斯的国王珀利阿斯只同意把女儿嫁给能乘坐用狮子和狗熊拉车的人，他身后的牧羊人借着操纵动物的奇特天赋，让他满足了征婚要求，娶到了邻国的公主。
如今，他和自己妻子琴瑟协调，幸福美满。
而为了表达对这位牧羊人的感谢，阿德墨托斯不仅减免了他的苦役，还不惜放下一国之主的架子，经常来到这位牧羊人放牧的场所，以一个听众的身份，去聆听他的演奏。
一来二去，阿德墨托斯虽然隐约知道了这位牧羊人有着不同寻常的身份，却识趣地没有深究，对方也很满意这种相处模式，两人就此结下了深厚的友谊。
无论是因为友谊，还是因为恩情，他都想让这位牧羊人活下去。
然而，牧羊人却牢牢地站在原地，死活不愿上马，白白浪费了他的一番苦心。
阿德墨托斯扬起圆盾，咬牙挡下一只灰褐色的手臂，挥剑砍断两根树干粗细的手指，忍不扭头怒喝。
“你这笨蛋，再不走就来不及了！”
“不用……”
牧羊人在两位神血亲卫的推搡下，呢喃一声，抬头看向前方，俊美的脸上阴晴不定，眸中涌起一丝莫名的屈辱感。
“我们不用逃了。”
“轰轰轰轰！”
与此同时，大地颤鸣，空气中的以太疯狂汇聚并激荡，一头威武雄壮的金色【公牛】虚影，以迅雷不及掩耳之速冲出山道，向着路径上的泰坦巨人一路顶撞践踏，如山岳般横在了阿波罗和那位色萨利国王所在的牧场前。
一众刚从地穴中爬出的泰坦巨人和神怪们，还没来得及反应，就被突如其来的巨力高高顶飞，重重落下，殷红的鲜血肆意抛洒，清脆的骨骼断裂声不绝于耳。
而三个自恃臂力与勇武的巨人，不信邪般地挥舞着拳头，并肩上前，试图将这只横冲直撞的蛮牛撕碎。
但刚一接触，原本势大力沉的【公牛】却猛地虚化，变作一只灵活迅捷的【山羊】，从他们的头顶高高跃起，随后两条包裹在金色神性中的大腿，鼓动凛冽的狂风，如钢铁铸就的长鞭般落下。
伴随着一阵沉闷的爆鸣，三个拦路的泰坦巨人头颅炸开，混杂着红黑白三色的腥臭浆液从断颈中喷涌而出，雨点般淋洒向四周的密林和地面。
“该死！是奥林匹斯上的杂种，一起上！”
队伍中前顶着狮子脑袋的首领巨人，眼见同伴接连倒在了那道身影之下，当即挥手怒吼，命人先解决这来自腹背的威胁。
听到号令，鹰翅人身的泰坦神怪、浑身燃烧的岩石巨灵、顶着七八个巨蛇脑袋的原始魔兽，低吼着冲出队伍，拿出各自的杀手锏。
一时间，如利箭般激射的青铜羽毛、汹涌喷涌的红黑色火焰、以及劈头盖脸的的墨绿色毒汁，交相袭来。
眼见避无可避，洛恩抬脚狠踏，身后轮盘转动，四周河道中的溪流、空气中的水分、甚至是地下的水脉都在神性的牵引下，疯狂汇聚在他周围，化作一头巨大的水蓝色独角鲸。
紧接着，巨鲸摆动头尾，张口吞饮，将激射而来的羽毛、火焰、毒液一股脑地吸入体内。
然后，在濒临极限的刹那，已经被染成黑绿色怪物的巨鲸低吼着撞向前方的敌阵，轰然爆开。
猝不及防的鹰翼神怪、岩石巨灵和原始魔兽，被淋了一身，身上顿时发出吱吱的腐蚀声，大片刺鼻的浓烟冒起。      痛苦的惨叫，随之而来。
“到我了！”
与此同时，山道上的那道身影已经借着【山羊】的神速冲到阵中，身后随即切换为金色的【公牛】虚影，包裹在金色神性中的手臂，宛如一柄巨大的攻城锤般，抡砸而下。
首当其冲的岩石巨灵，瞬间支离破碎，化作满地乱滚的焦黑石块，本源的活火也湮灭在那狂暴的神性冲刷中。
紧随其后的鹰翼神怪，同样没来得及反应，就被一只手拽住了大腿。
随即，这只高达十几米的泰坦系怪物就宛如一只破麻袋般，被一股狂暴的力量左右甩动，不断重重砸向地面，留下一个又一个骇人的深坑。
大片的羽毛和血肉，四处横飞，让现场显得血腥而残忍。
“嘶~~！”
眼见自己的两个同伴落得如此惨烈的下场，最后的那只原始魔兽当即发出惊恐的嘶鸣，昂起数颗被腐蚀出骨头的蛇头，疯狂喷吐混杂着自己神血的毒液。
那浓绿色的汁水刚一接触空气，就瞬间扩散城大片的毒雾，席卷向前面。
霎时，周围一片昏沉黑暗，范围内的植物、动物一旦接触其中的毒素，立刻枯萎死绝，甚至石头都在吱吱冒烟。
洛恩只是远远地吸了一口，头脑就感觉有些昏昏沉沉，视野也变得模糊。
不得不说，在希腊神代中，【毒】是相当难以评价的一种神性，上限和下限都很高。
强如大英雄赫拉克勒斯和贤者喀戎，都倒在了【毒】之神性的腐蚀下。
随着毒雾的蔓延，洛恩向后扭头，目光越过一个个口吐白沫倒地的牛羊，看向了如醉酒般摇晃栽下的几道人影，眉心拧成一团。
虽然对面的这股毒素，未必如九头蛇海德拉那样恐怖，想放倒他本人远远不够，但普通的半神和凡人，就未必能扛得住了。
短短的几秒时间，被波及的普通人已经躺倒了一片。
此时，眼见身边的神血禁卫和半神国王阿德墨托斯都陷入昏迷，脸色青紫，口中溢出一缕黑血，阿波罗终于忍无可忍，抱住那位好友，钢牙咬破嘴唇，扭头向出现在面前的身影，发出屈辱的暴喝。
“帮忙啊！”
“铮~！”
正在此时，绿色的毒雾外传来一声清脆的七弦琴音，随即笛音、神言、咏唱共同协奏。
“音之诗，乐之章，吾令汝，复现光明！”
伴随着优雅的和弦声和吟咏，浓郁的以太在神律的召引下，化作一个个音符，撞入毒雾之中，带出一阵滋滋的炙烤声，将那恶臭的灰绿雾气焚烧一空，如天光破云。
一时间，久居于地下的癸干忒斯巨灵们，纷纷捂住眼睛，发出痛苦的哀鸣。
队伍中的狮子头领袖明显是个识货的角色，眼见九位手持乐器、书卷和蜡板的知性女神们，翩然而至，当即瞳孔一缩，挥手喝令。
“是缪斯！撤！快撤！”
听到那标志性的神名，残存的十几位巨灵慌忙跃入地穴中，借着大地加护赐予的神性，逃向了地脉的深处。
随着最后一个泰坦怪物消失在地平线上，这场癸干忒斯一族的小规模叛乱，又一次无疾而终。
九位前来救驾的缪斯们则火速飞过消散的毒雾，相继来到缓坡前，纷纷伸出手臂，试图扶起那位主神。
“阿波罗大人，您怎么样？”
“滚开！”
然而，牧羊人打扮的阿波罗却是手臂一扫，毫不留情地将周围的莺莺燕燕推开，脸色阴沉如死水。
“一群没用废物！”
被平白无故地训斥一番，九位缪斯紧咬樱唇，脸色有些苍白。
洛恩见状，不由皱起眉头，开口替她们鸣不平。
“阿波罗，你这是做什么？”
“我在管教我的从神，什么时候轮到你来插嘴？”
听到质问，阿波罗斜了身后的洛恩一眼，心中更加恼怒。
都怪这个家伙，让自己在这些下属面前暴露出最落魄，最不堪的一面！
还有这些缪斯，也是一群没用的废物！
早不出现，晚不出现，偏偏要等自己开口求人的时候，来到现场。
此刻，似乎是因为看不惯这位光明神的职场霸凌，洛恩义正词严地开口，大声为身旁无辜的缪斯们抗争
“你被责罚的这段时间里，阿尔忒弥斯大人将她们托付给我代为照顾，看到她们遭受不公正的待遇，我当然有回护的义务！”
听到这话，阿波罗顿感晴天霹雳，脸上顿时涨成了猪肝色，难以置信地看向了周围的缪斯和面前的洛恩。
“你……照顾她们？”
“没错！”
洛恩点了点头，坦诚地将近三年的经过和盘托出。
“因为你被责罚的缘故，她们也受到了觊觎和牵连，为了保护她们的安全，阿尔忒弥斯大人让我替你照顾一下这些缪斯们。”
“替我照顾？那我是不是还要谢谢你？”阿波罗脸色发冷，声音微微颤抖。
“这倒不用，我也是受阿尔忒弥斯大人所托而已。”
洛恩大度地摆了摆手，随即却又面色一变，指着身后的缪斯们，义愤填膺地替她们诉说着自己的委屈。
“倒是这些缪斯，她们受到伱的牵连，也没有放弃自己的职守，替你养护神殿。又因为听说色萨利不安全，从奥林匹斯下界，千里迢迢来探望你，你不领情也就算了，居然还恶言相向，简直太过分了！”
听到那毫不留情的大声斥责，熟知阿波罗脾气的缪斯们吓得花容失色。
她们刚想开口补救，不料那位光明神爆发出一阵阴沉的冷笑，嫌恶而屈辱地看向了面前的缪斯和洛恩，仿佛在打量一伙勾搭成奸的狗男女。
“好好好！原来你们成了一伙的，要不要我的位子也让给你坐？”

第169章 曹贼的成功之路
洛恩脸色一变，当即开口自证。
“阿波罗大人，我想您误会了，我们是遵从阿尔忒弥斯大人的意思，前来探望您的，绝对没有别的意思。”
“所以，刚才不是巧合，你们早就到了？”
阿波罗瞬间抓住了话语中的漏洞，阴森地看向一旁的缪斯们，愤怒咆哮。
“说！这些巨灵是不是你们引来的？！你们是不是想让我死在癸干忒斯巨人的手里？”
听到如此诛心之言，缪斯们纷纷变了脸色，滔滔不绝的委屈在心中沸腾。
天可怜见，她们只是借着下界游历的幌子，顺路来看看这位旧主的，本来都没打算照面。
鬼知道恰巧碰上了癸干忒斯巨人作乱，还好死不死地把旧主阿波罗卷进里面。
而且，她们只是一群热爱文艺和诗歌的缪斯，什么时候能神通广大到指挥癸干忒斯巨人，干掉自己的旧主，谋权篡位了？
此时，洛恩也忍不住挺身而出，替身旁的缪斯们鸣不平。
“阿波罗大人，你可以怀疑我，但还请不要将无辜的罪名强加到她们身上！”
此话一出，阿波罗被怒意支配的大脑，反倒冷静下来了几分，阴森看向眼前的洛恩，幽幽开口。
“说的没错，她们以前可没这个胆子，现在之所以敢做出这些出格的事情，全都是因为你的教唆吧？”
“阿波罗大人，请您慎言！”
身为长姐的卡利俄佩忍不住提高声音，发出肃然的沉吟。
“虽然您遭难服刑，被流放下界，但即便您不在，我们也自始终恪守着应尽的神职与责任，从来没有过对您不利的想法！”
随即，这位掌管英雄史诗的缪斯，抬手指向了一旁的洛恩，深吸了口气，愤然暴喝。
“而酒神大人更不可能，他刚刚才亲手救了您！并且是在我们之前！”
眼见自己麾下的缪斯，居然回护起外人，阿波罗怒不可遏。
“少在这里惺惺作态！他之所以会来，不就是想看到我这副落魄的模样吗？”
“阿波罗大人，如果您是这么想的话，那我也无话可说……”
洛恩叹了口气，意兴阑珊地举起了双手。
“这样吧，我这就从您眼前离开，并且卸下这份监护的职责。阿尔忒弥斯大人那里，我会亲自去解释。”
九位缪斯闻言，心中被猛地揪紧，下意识想要张口，然而却被洛恩抬手制止。
场上的那位酒神深深吸了一口气，用最真挚的语气，作出严肃的劝告。
“但这九位缪斯是无辜的！从此以后，还请您善待自己的从神，不要将无端的猜忌强加到她们的身上！”
然而，那副说教的语气，再度毫不意外地踩中了阿波罗的雷区，惹得这位心高气傲的光明神，更加恼怒。
“闭嘴！这轮不到你来教我！给我滚！”
洛恩无可奈何地耸了耸肩，转头看了眼身边的九位缪斯们，努力从脸上挤出一丝笑容，沉声嘱咐。
“色萨利刚经历过癸干忒斯巨人作乱，你们留下也好，阿波罗大人的安全能有所保证。但千万别因为我的事情，造成你们之间的隔阂。”
“说够了吗？给我滚！”
听到自己落魄的事实被一再提及，阿波罗愤怒呵斥。
而交代完毕之后，洛恩也不再停留，十分干脆地转身走向密林之后的山道。
随着那道身影渐行渐远，卡利俄佩回过头，幽幽看向眼前的主神，认真开口。
“阿波罗大人，您不该这么对待酒神大人。”
听到这话，刚强压下怒气的阿波罗，再度爆发，英俊的脸上泛起阴沉的冷笑。
“怎么？连伱也想教我做事？”
“不，只是一句忠告。”
卡利俄佩摇了摇头，随即“咔吧”一声掰断了手中有着光线纹饰的蜡板，面无表情地将其丢下，轻蔑开口。
“从现在开始，请恕我无法继续侍奉您——一个诋毁英雄的卑劣之徒！”
“卡利俄佩，你！”
看着脚边支离破碎的从神象征物，听到那不加掩饰的唾弃，阿波罗脸色剧变，气得全身发抖。
然而，没等他说完，一顶桂冠也被扔到了他的脚下。
“我也一样。”      执掌历史的克利俄，拍了拍手，夹起仅剩的书卷转身。
“还有我！”
“算我一个！”
“我也是……”
紧接着，仿佛触发了某种连锁反应一般，欧忒耳佩扔下花篮、忒耳普西科瑞抛弃常青藤、厄剌托丢弃琴谱、墨尔波墨涅松开短剑、塔利亚放弃铃鼓……
每一个缪斯都将其中和诸神阿波罗相关的象征物留下，弃如敝履。
随后，她们无一例外地转身离开，快步走向远处的山道，似乎试图跟上某個人的身影。
看到昔日的从神一个又一个和他完成切割，阿波罗那张英俊的面孔由青变紫，由紫变黑，最终愤怒到扭曲，疯狂踩踏着地上支离破碎的象征物，口中爆发出歇斯底里的咆哮。
“滚！都给我滚！”
与此同时，正在山道上行进的某个身影，听到那高亢的怒吼，悠然地停下了脚步，脸上泛起了玩味的笑容。
提问——
当一个习惯了高高在上的贵公子，因为某种原因从云端跌落，而他过去看不上，又令自己厌恶的小角色，带着一群他曾经呼来喝去的美貌下属们，来到他的面前，在他最落魄的时候，施以援手，过程还恰巧被他的那群下属看到，他会感觉如何？
回答——
他那可怜的自尊心，应该会很痛吧？
而且，心态的失衡，会让普通的善意被曲解，会让任何一丁点的风吹草动，在他眼中放大成猜忌和背叛。
众所周知，最坚固的防御往往从内部攻破。
挖墙脚也是一样。
【圣辞】和【神谱】的编写尚未完成，那群缪斯们自然不会放过这个留下传世诗篇的机会。
她们就算是女神，也摆脱不了文青的追求和毛病。
而相比于只能替那位光明神伴奏的配角，自己这里可是有能让她们实现自我价值的舞台。
经过三年的温水煮青蛙，以及【圣辞】和【神谱】的吊胃口，谁的吸引力更多一点，不言而喻。
那么接下来，他只需要带着缪斯们在色萨利服刑的阿波罗面前转一圈，如实说出一些事情和问题，搞一下那位光明之神的心态，那么有些人就会自动完成所有的脑补，自己勾勒出成串的针对和阴谋来，将所有的冤屈和不满，发泄到自己不爽的对象身上。
没关系，自己可以背锅，甚至背到最后，连那些被猜忌的缪斯们和她们本人，也一并照收。
阿波罗或许能感觉到有些事情处理的不妥，但就算是错的，他也不会低头。
那位光明神太高傲了，这是他性格上致命的弱点，无论他看没看的清楚，都会上套。
所以，阿波罗大人，汝从神吾自养之，汝勿虑也。
此时此刻，正如某人所料般，一个个缪斯相继出现在路口，并朝着前方快速奔跑，追上了他的脚步。
“酒神大人，等等，我们跟你一起走！”
“阿波罗太过分了！”
“我们不干了！谁爱伺候谁伺候！”
“就是就是！”
而听到了缪斯们叽叽喳喳地讲述完刚才发生的事情，洛恩不免有些吃惊于这群文艺女神的决绝。
不得不说，这群缪斯的骨子里果然有股疯劲儿，难怪会在某些神话谱系中归结为酒神的使徒。
但话又说回来，敢直接对着阿波罗贴脸开大，以从神之姿和自家主神翻脸，这隐患也不小啊。
洛恩沉思片刻，看向周围的缪斯们，展露出自己忧心忡忡的一面，关切询问。
“那你们怎么办？事情闹成了这个样子，你们会不会有事？”
“别担心，是阿波罗做的太过分了，就算父神要怪罪，也怪罪不到我们头上。大不了我们这就去记忆神殿，找母神做主！”
身为长姐的卡利俄佩挺起胸膛，沉声回应，身边的缪斯姐妹们，纷纷附和。
但洛恩还是捕捉到她们眸中的一丝不安，于是露出暖心的微笑，郑重开口。
“我和你们一起！”
听到那信誓旦旦的承诺，一股暖意在缪斯们心中流淌，彻底融化了那做出选择后，对未来的一丝惶恐，强烈的依附和感动在她们心中升腾。
酒神大人他，真是个值得信任和托付的人呢。

第170章 知识就是力量，书本增加暴击
赫利孔山，古老的神殿矗立峰顶，静静悬浮，如同巨人手中一枚储存记忆的纯净魔方。
到了，记忆神殿！
山下与之连通的碎石小径上，洛恩和九位缪斯的一行十人队伍，仰望着道路尽头的奇观，相视点头。
谟涅摩叙涅，希腊世界中执掌记忆、语言、文字的女神。
她是乌拉诺斯和盖亚之女，十二提坦之一，曾和宙斯结合生下九位缪斯，也被尊称为“缪斯之母”。
而赫利孔山，便是这位记忆女神的圣地。
由于主动和自己的主神阿波罗决裂，缪斯们思来想去，还是决定来到母亲谟涅摩叙涅圣殿，祈求帮助和支持。
但在她们的记忆中，这位母亲的性格极其淡薄，很少过问诸神之间的争端，就连对她们这些女儿也是经常爱搭不理。
再加上冥河誓言对于泰坦神们的约束，所以九位缪斯们也不知道自己的那位母神会作何反应。
不过好在，她们并不孤独，也并非一无所依。
女神们看向一路上始终陪伴在她们身旁，给与鼓励和支持的酒神大人，心中大定。
随即，众人平复了心绪，跨过最后一级台阶，正式推开记忆神殿的大门。
而当双手触及门扉的刹那，四周的空间便如水波般荡开涟漪，带来一阵奇妙的失调感，仿佛身体的五感和记忆被悄悄剥离，重新塞入了一个更加轻盈敏感的躯体之中。
等洛恩回过神来，自己已经身处在神殿之中，内部的构造随之映入眼帘。
放眼望去，几何的构成形式、干净的颜色、纯净的空间，塑造了安静肃穆的气氛，美的是如此纯粹。
周围的空间如同拧动的魔方般不断变幻，但每走一步，附近便随之稳定下来。
而不同的区域之内，都统一排列着整齐有序的书架，各种各样的书籍浩如烟海，灿如繁星。
洛恩瞬间有种置身于一座世界级图书馆的错觉，顿感亲切。
“母神，我们来看您了！”
执掌爱情诗的缪斯厄剌托，刚一落地，就展现出自己跳脱活泼的性格，一手拉着身旁的洛恩，一手在唇前卷成半个喇叭状，放声呼喊。
其余几位缪斯还没来得及阻止，那欢快的声音瞬间回荡在静肃的记忆神殿中。
而下一刻，周围数以万计的书架仿佛被惊醒般，相继传来嘈杂的震动声。
几本书籍从书架上坠落，悬浮半空，书页的哗啦啦翻动，闪烁的光纹和跳动的字符在其中若隐若现。
瞬间，缪斯们变了脸色，仿佛被唤醒了某种不太好的记忆。
看到眼前的一幕，洛恩恍惚想起一个前世在图书馆中的通用规则。
——图书馆内，禁止大声喧哗。
“跑！”
与此同时，意识到不妙的厄剌托，一只手拽起了身边的洛恩，另一只手抱着脑袋，埋头冲向神殿内部。
几乎在在这位爱情诗缪斯作出反应的刹那，四周的书架齐齐颤动。
紧接着，一本本天文、地理、诗歌、杂谈、魔法之类的书籍，从书架上落下，逐渐塞满了前方的通道和众人上方的穹顶，如同一个個听到号令集结的士兵，朝着搅扰神殿安宁的入侵者，发动进攻。
“啪啪啪啪！”
“哎呦~~”
伴随着一本本大部头的历史书和几卷厚厚的地理图志，重重敲在了身后几只缪斯的脑壳上，引来一连串的悲鸣，洛恩当即明白了身边这位爱情诗女神的应激反应和规避动作，是何等的标准和迅速。
显然，敢于冲破规则束缚的“爱情”，没少遭受过“现实”的毒打。
他顾不得多想，连忙学着厄剌托的模样，将脖子一缩，单手护住脑袋，快速冲向神殿内部。
而落后一拍的缪斯们，则是在“知识”的暴击下，一边抱着脑袋落荒而逃，一边朝着她们那位惹出祸来后，又跑得最快的姐妹，怒目而视，并在心中骂骂咧咧。
好在上百米的长廊，距离并不算遥远。
仅仅花了几秒的时间，厄剌托就拉着洛恩率先冲到了尽头的拐角。
欢脱的少女神灵靠在洁白的拱门前，拍着胸口，为自己没挨一下而庆幸。
“呼，安全了，我们……”      “趴下！”
然而，在她准备迈出拐角的刹那，左边的手臂却伴随着一声低沉的暴喝，猛地将她按倒。
“轰！”
与此同时，一只青灰色的巨爪落在了她原本的位置，将洁白的大理石墙面砸出骇人的深坑。
随着簌簌的灰尘掉落，情诗缪斯厄剌托下意识抬头，赫然看到了两颗头上生角，有着黄褐色蛇类竖瞳，全身覆盖坚硬鳞甲的狰狞头颅。
——阿瑞斯的毒龙！
厄剌托不由心头一惊，小脸煞白。
“吼！”
此时，暴躁的低吼传来，两颗狰狞的脑袋张开布满利齿的巨口，带着硫磺气味的毒火，已然在怪物的喉咙中酝酿。
然而，没等毒龙发动攻势，一记包裹着金色神性的摆拳，便以迅雷不及掩耳之速扫中它们的下颚，一连洞穿两颗狰狞的头颅。
奇怪，龙种有这么脆吗？这手感不太对啊？
洛恩心头疑惑之际，抬头望去，不由发现那被自己锤爆脑袋的毒龙，居然化作文字消散。
而紧接着，前方通道中整齐排列的书架颤动，一道道光纹从书本上剥离，一只又一只传说级神怪由虚化实。
三头怪兽之王奇美拉、地狱犬刻耳柏洛斯、狮身人面兽斯芬克斯……
洛恩一眼扫过这些面目狰狞的怪物，目光最终落在了书架间那【神话史诗】的分类，眸中若有所思。
如果没猜错的话，这些神怪应该是记忆神力具现而成的幻影，负责守卫神殿，阻挡外来的闯入者。
洛恩瞟了一眼后方通道中被书本捶出满头包的缪斯们，又望了望这些拦在面前，个个都有神灵级水平的泰坦神怪记忆体，不由摇头感叹。
老师诚不欺吾——知识就是力量！
此时，剩下的缪斯们也从书籍的暴揍中挣脱了出来，与先行的洛恩和厄剌托汇合。
她们看向拐角后升级的守卫，不由面面相觑。
奇怪，这些具备杀伤性的记忆体，怎么被激活了？
很快，她们想到了某种可能，脸色一片黯淡。
难道说，母神不想见我们？
注意到缪斯们不约而同展现出的低落情绪，洛恩干咳一声，幽幽提醒。
“呃，有没有可能，是你们气息与神性变化的原因？”
“……”
缪斯们顿时一拍脑门，恍然大悟。
差点忘了，她们刚把主神阿波罗给炒了，神性和神格出现了变动，这明显会造成记忆神殿的防御术式，对她们的认知错误。
意识到可能是虚惊一场，缪斯们的心情逐渐好转。
但随即，新的问题又摆在她们面前。
正式的路走不通，那接下来该怎么办？
简单思考片刻，缪斯们的目光不由齐刷刷地看向姐妹中的某个。
顿时，一旁的厄剌托如芒刺背，下意识地朝着角落里缩。
然而，刚被书本暴揍过一顿的缪斯们毫不客气地将这位姐妹拽了出来，顶在前方，甚至还十分贴心地为了增设了扩音符文，等待她的全力输出。
没办法，谁让负责独唱和爱情诗的她，是嗓门最大的那个。
片刻后，一声夹杂着丝丝颤音的高亢悲鸣，在洁白的回廊上爆发，响彻整个记忆神殿。
“母神，你快开门呐！”
一阵诡异的死寂之后，整个记忆神殿都如同一个得了帕金森的老人，剧烈颤抖。
震动的群书从书架上落下，气势汹汹地朝着这些毫无公德心可言的闯入者们杀来。
千钧一发之际，周围的空间宛如魔方一般被拧动转换，洛恩等一行十人还没来得及反应，就觉得眼前一花，被拉到了一处空旷安静的书房之内。
摆放着水晶球、沙漏、星盘等一众陈设的桌案之后，一位翻阅桌上书籍，托着下巴沉思的女神，缓缓抬头。

第171章 我选择，全都要！（日6k完成，求票
那是位优雅的贵妇，五官透着知性与协调的意蕴，亚麻色的长发披散肩头，白色长袍松松垮垮地穿在身上，并没有刻意凸显她作为女性的柔美和丰满，远远望去，那手不释卷的身影像学者多过一位女神。
“你们不是在奥林匹斯吗？怎么来到了我的神殿？”
平静的话语声回荡在神殿之中，深邃而蔚蓝的双眸扫过场上的女儿们，眉心微微皱起。
“而且，怎么连气息也变了？”
听到这句话，缪斯们如释重负地松了口气。
显然，母神并不是有意将她们拒之于外。
得到了这个确切的答案后，缪斯们稳定心神，鼓起勇气，将一路上的遭遇，如实告知了自己的母亲——记忆女神谟涅摩叙涅。
听完女儿们叽叽喳喳的讲述，饶是一贯心境平和的谟涅摩叙涅，也不由脸色微变。
“你们和阿波罗决裂了？”
“还不是因为他太过分了！”
厄剌托挥舞着拳头，愤愤不平地控告，其余的缪斯们纷纷点头附和。
看着这群年轻气盛的女儿们，记忆女神合上书卷，面无表情地询问。
“看样子，你们并不怕阿波罗的追责？”
“不，不怕……”
缪斯们听到母亲那不善的语气，硬着头皮，作出回答。
“那为何来找我？按照冥河的誓言，提坦神又不能轻易插手奥林匹斯的事务。”
记忆女神语气平静，深深看向神殿中的女儿们，继续追问。
“所以，要不要我为你们找一个称心如意的主神，来服侍你们？善妒的赫拉？油滑的赫尔墨斯？暴躁的阿瑞斯？只知道打铁的赫菲斯托斯？还是说自身都难保的雅典娜？”
显然，奥林匹斯上的有些事情，谟涅摩叙涅并非不知道，只是一直没有说。
在母亲那面无表情的问话下，缪斯们更加无言以对。
她们如何不知道，相较于奥林匹斯其他的十一位主神，阿波罗已经算是当时最好的选择了。
为了能让那位光明神能够多多照顾她们，不去逼迫她们做不想做的事情，母亲谟涅摩叙涅还将记忆和语言神性中，有关【神谕】的权能分给了阿波罗。
但相安无事这么多年，她们最终还是因为一时的冲动，把事情搞砸了。
早知道……
“错不在她们！”
正当缪斯们的心脏逐渐被后悔和迷茫所淹没之际，伴随着一声字句铿锵的回应，洛恩挺身而出，义正词严地开口。
“这件事全因我而起，所以，我愿意为此承担责任！”
看到那挡在面前的高大身影，听着那信誓旦旦的保证，缪斯们无比感动，一颗颗心脏仿佛被融化般，浸在一片温暖中。
酒神大人，他真的……
然而，不同于五迷三道的女儿们，记忆女神看着眼前大言不惭的稚嫩神灵，嗤笑摇头。
“你？你能做得了什么？”
“我可以劝服阿波罗，让他保守秘密……”
意味深长的沉吟，让原本不太在意的谟涅摩叙涅，顿时挑起眉梢，来了几分兴趣。
洛恩见状，当即趁热打铁，说出了自己的策略。
“被自己的从神舍弃，这并不是光彩的事情，好在现场只有我、九位缪斯、还有阿波罗三方是知情人。依照那位光明神的性格，他肯定不愿意自曝其丑，何况自己还有错在先……”
缪斯们闻言，纷纷认同地点了点头。
而紧接着，洛恩顺势开口。
“理论上，只要我和缪斯们也不把这件事宣扬出去，就没人会轻易知道。到时候，几位缪斯虽然已经和阿波罗切割，但表面上依旧是那位光明神的从神。对此一无所知的奥林匹斯的诸神，也不会轻易打破平衡。”
听完洛恩的计划，缪斯们顿觉豁然开朗，问题似乎并没有想象中的严重。
然而，桌案后的记忆女神却一眼看穿了问题所在。
“阿波罗会同意？”
“方向错了，我才是整个事件中受影响最小的。想要保守秘密的是他，而保守秘密总需要点代价，如果他不想自己身为主神被从神舍弃的事情，闹的人尽皆知的话，他应该知道怎么做。”
洛恩抬头和那位记忆女神对视，微笑开口，随即又作出补充。
“而且，我和阿尔忒弥斯大人的关系一向很好，我会让那位狩猎女神去劝劝自己的弟弟，毕竟，诸神的竞争这么激烈，他又刚得罪过不少人，应该也不想因为自己失势的缘故，让他们姐弟在奥林匹斯的处境难做吧？”
认真聆听的记忆女神仔细斟酌一遍，微微点头。
话是这么说没错。在一个恶人的胁迫下，共同保守秘密，就当无事发生，这是对所有人都有利的结果。
但问题在于——
“你不怕他恨伱入骨？”
谟涅摩叙涅看向眼前的新晋神灵，幽幽询问。
她可太清楚希腊神灵的性格了，就算能忍一时之气，背地里也绝对不会就此善罢甘休。
搞了这么一出，逼的阿波罗非要打落牙齿，混着血吞进肚里。
她的那些缪斯女儿们倒是能把自己摘出来，但那位光明神，还不得恨死眼前的这小子。
而对于记忆女神的询问，洛恩则是挺起胸膛，面色平静。      “如果阿波罗追责，就让他来找我吧。”
随即，他转头看了眼身后的缪斯们，露出暖心的笑容。
“而且，我答应过要照顾好她们的，这本就是我的责任……”
——酒神大人！
听到那信誓旦旦的保证，看着那言出必行的担当，感情丰富的缪斯们纷纷眼圈泛红，恨不得直接扑进这位男神的怀中。
就连性格淡漠的记忆女神，也在看向眼前的男神时，目光多了几分柔和。
不过，经历过提坦战争的谟涅摩叙涅，还是留存了不少的理智。
“那好，你放手去做吧，她们暂且留在我的神殿中，等事情尘埃落定，我再把她们送到奥林匹斯。”
随即，记忆女神一副丈母娘看女婿的目光，仔细打量着眼前的洛恩，面露微笑，
“到那时，她们恐怕还需要你的照顾。”
显然，根据几人的反应，她也隐约猜到了一些事情的端倪。
“我一定尽己所能！”
洛恩照例作出信誓旦旦的保证，表面不动声色，心中却是对这位记忆女神暗暗腹诽。
话说的漂亮，还不是個不见兔子不撒鹰的主？
说白了，这只是同意让我去探探路，替她的缪斯女儿们把事情给平了，顺便吸引阿波罗的仇恨。
至于以后的事情，以后再说。
此刻，明白了谟涅摩叙涅的意图，洛恩倒也不慌，微笑着从魔法阵图中取出两本书放在桌上，赧然一笑。
“殿下，这次行程比较急，没准备什么拿得出手的礼物……”
身为记忆女神，天生和书本亲近。
不等洛恩说完，谟涅摩叙涅就下意识地掀开了古旧的封面，垂目品读了起来。
看着书中隽永而优美的字句和波澜壮阔的描写，记忆女神的美眸异彩连连，不由飞快地翻动书页，沉浸在阅读的快乐中。
然而，没过多久，这种久违的享受便戛然而止。
因为，两本书都已经翻到了尽头。
“下面呢？”记忆女神看着后面大片的空白，如鲠在喉，迫不及待地追问。
“没了……”洛恩双手一摊，很是无辜。
“没了？”不上不下的记忆女神不免有些抓狂，恨不得把无良的断更作者揪出来暴打一顿，“谁写的？为什么不写完？！”
洛恩干咳一声，指了指自己和身边的缪斯们，无奈苦笑。
“抱歉，女神大人，想要等我们完稿，恐怕还需要一段时间。”
“你们？”
听到这意料之外的回答，记忆女神惊讶地看向了手中刚完成一半的【神谱】和【圣辞】。
洛恩微微点头，将无可奈何的戏份做足，静待开价时刻。
想要我去拉阿波罗的仇恨，解决你女儿的麻烦，总该给点实际的报酬吧？太太？
那狡黠的紫眸悄然闪烁，无形的目光在记忆女神的身上停留片刻，流露出一丝深长的意味。
在作为酒神教原身的俄耳甫斯教里，谟涅摩叙涅是最重要的神之一。
因为，记忆对于俄耳甫斯信徒具有特殊而根本的意义。此处的记忆显然不是对于平常琐事的记忆，而是对于人类真实的起源和生存条件的记忆。记起人的身上具有提坦的属地的一部分，并且这部分掩藏了人的神的起源，及其富有宇宙意义的诞生―正如珀忒利亚残篇里所说：
“你要告诉他们：‘我是大地和布满星辰的广天的儿子，我是神的后代。这一点你们都知道。’”
这个记忆，才是真正必然的，能够拯救亡灵。
因为，在酒神教之中，人类诞生于提坦的灰烬，生而具有神性，他们无需为诸神的劳役！
如果想要将这种大逆不道的想法，融入人类的灵魂之中，让它彻底成真，就需要借助记忆女神的权柄。
——传说，谟涅摩叙涅掌握着两座圣泉。
其中一汪泉水，则能令灵魂保留永恒的知识和记忆，让所有亡者生而不屈，死而不灭！
所以，篡改历史的九位缪斯也好，执掌圣泉的记忆女神也好。
——他选择，全都要！
而此时此刻，在经历了一番思想挣扎之后，谟涅摩叙涅望着手中攥紧的两本书稿，终于下定了决心。
“也好，你暂且留下几天，我将在此，为你铸就【灵思的冠冕】！”
虽然为了安全起见，不能让女儿们出去冒险，但将她们各自拥有的一部分缪斯神性，赐予这位杰出的作者，让他继续完成这两本旷世巨著，倒也不成问题。
听到记忆女神的承诺，入室的恶狼继续将自己伪装成一只无害的小白兔，露出了灿烂而真挚的笑容。
“好，听您的！”
而一旁的缪斯们，也不由满心欢喜，眸子兴奋闪烁。
铸就【灵思的冠冕】，需要利用她们的神性，这不就意味着母亲已经默认了她们和酒神大人相互绑定的关系？同意她们彼此走近？
从中分析出这个答案，缪斯们当即欢呼着一拥而上，或是牵起手臂，或是扯住衣角，迫不及待地簇拥着那位【正直】而【高尚】的酒神，兴奋地带着他去游览整个记忆神殿，并在一路上叽叽喳喳地向他讲述起神殿中的各本典藏。
这群死丫头……
看着人去楼空的主殿，以及再度恢复冷清的周围，记忆女神不由摇了摇头，伸手将桌案上的两本书卷翻开，意犹未尽地再度精读一遍。
一阵微风穿过大厅，将其中一条宽松的肩带从晶莹的肌肤上吹落，展露出那精致的锁骨和无瑕的白臂。

第172章 夫人妙计安天下，赔了女儿又折兵
数日后，入夜。
洛恩坐在卧室的书桌前，激活照明的萤石，照例从一旁浮现的书架上抽出几本古旧的魔导书，如饥似渴的翻阅着。
作为记忆女神的圣地，这里的藏书和知识储备，毋庸置疑，是整个希腊最完备的图书馆。
理论上，只要女神谟涅摩叙涅点头，被授予使用权限的来访者，就可以查阅任何想要的资料和书籍。
而眼前的这些，基本都是他目前急需的教材，能大幅度补全他的魔法知识框架。
阅读期间，洛恩以极快的速度翻动手中的魔导书，眼睛一目十行，乃至百行。
但即便如此，只要他放下书，稍一闭眼，那些晦涩难懂的字句，就能清晰地从脑海中浮现，宛如直接凿刻在了记忆的深处，化作不朽的殿堂，永不褪色。
——灵思的冠冕，记忆的宫殿。
这便是来自于九位缪斯和记忆女神的祝福。
据说，曾有一位希腊诗人——西蒙尼德斯，参加一场宴饮，他满怀地激情地在大宴会厅里朗读一首赞美卡斯托尔和波拉克斯两位大神的抒情诗后，被冥冥中的大神神谕呼唤了出去，正在此时，宴会厅坍塌了，厅内无一宾客存活，尸体模糊，亲属难辩，西蒙尼德斯却根据人们在厅内的座位而把尸体一一辨认出来，仿佛在神谕的启示下，用双手重塑了记忆的宫殿。
因此，希腊人认为，人类的记忆深处有一座记忆女神掌管的宫殿，谁能打开它，就能触及知识和智慧的源泉。
所以，将其用在文艺创作上，续写【神谱】和【圣辞】，只是最初的用法，以此发挥自己的学习能力，让累积知识的速度形成质的飞跃，才是它真正的打开方式。
而依仗记忆女神和九位缪斯给予他的灵思祝福和检索权限，洛恩疯狂翻阅书架上数以万计的各式书本，短短几天内，就几乎横扫了整个图书馆，在脑海深处搭建起属于自己的知识宫殿。
他的各项知识储备和魔法水平，也因此突飞猛进。
不过可惜的是，【灵思的冠冕】铸就完成，也就意味着他没了继续留下的理由。
理论上，快要被那位记忆女神扫地出门了。
然而，洛恩在翻完手中的几本魔导书飞速翻完，却不紧不慢地从书桌一旁抽出纸笔来，写下了今天的三篇“读书心得”。
——《卖神像的人》、《狐狸和葡萄》、《狮子和野驴》
很快，在缪斯灵思的加持下，三篇故事生动有趣，语言诙谐幽默的文稿完成。
洛恩审阅了一遍，确认没有什么忌讳的词句后，他满意地吹干了墨迹，将三张写满读后感的羊皮纸塞进读完的魔导书中，准备明天一同交给那位记忆女神。
而按照这几天的惯例，谟涅摩叙涅在收到归还的魔导书，看完他的“读后感”之后，多半会称赞他的学习态度，慷慨地延长他在记忆神殿的留居时间，让他继续多多努力。
毕竟，历史已经证明了《伊索寓言》经久不衰的文化杀伤力。
何况，这还是在一个充斥着阴谋诡计和打打杀杀的神代世界，一些远离宏大叙事，内容别出心裁的寓言故事，对于喜欢看书和知识的谟涅摩叙涅来说，简直就是让生活增色的美妙调剂。
也正因如此，那位记忆女神才会睁一只眼闭一只眼，默许了洛恩的逗留。
而补完了明天的更新，洛恩也是一阵神清气爽，身心舒畅。
没办法，作者的日子总是那么简单而纯粹。
——有存稿就快乐，没存稿就痛苦。
“咿呀~”
正当洛恩伸着懒腰，准备上床冥想休息之际，房门被悄悄推开，一个鬼鬼祟祟的曼妙身影，趁着夜色挤了进来。
“厄剌托？”
看着这位活泼可爱的缪斯，洛恩愣了愣，下意识询问。
“这么晚来找我……有事？”
“讨论诗歌……”
厄剌托紧了紧怀中的蜡板，灼灼的目光落在了眼前的洛恩和他身后的那张床上，忍不住舔了舔水润的樱唇。
顺便一提，她主掌的是爱情诗……
随着周围的温度升高，洛恩顿时会意，蠕动了下发干的喉咙，招呼着厄剌托在床边坐下，准备和她实打实地讨论一下，爱情的真意。
而对于这种虚无缥缈的东西，体悟，才是最好的老师！
显然，那位主动坐过来的缪斯，对此也是深以为然。
但正当两位文化爱好者想要更深一步，展开文学探讨之际，两道身影从半掩的门缝中挤了进来。
“塔利亚？墨尔波墨涅？你们这是……”
“谈剧本……”      “辅导台词……”
主掌喜剧与牧歌，以及悲剧与哀歌的两位缪斯，目光飘忽地说明了来由，同时幽幽看向了床上的那位出现在这里的姐妹。
但没等两人开口，又是三道身影挤进了屋内。
赫然是缪斯九女神中的三個姐姐——主掌英雄史诗的大姐卡利俄佩、主掌历史的二姐克利俄、以及以及主掌抒情诗的三姐欧忒耳佩。
紧接着，刚闭上的房门，又被从外向内推开。
主掌颂歌和修辞学的波吕许谟尼亚、负责天文和占星学的乌剌尼亚、负责合唱与舞蹈的忒耳普西科瑞也钻了进来。
有些狭窄的门径内，九位齐聚一堂的缪斯看向彼此，不由面露尴尬，神色微妙。
洛恩干咳一声，打破这诡异的死寂，朝着新到场的六位缪斯小心翼翼询问。
“你们也来谈剧本？”
“剧本？什么剧本？”
年长的三位缪斯闻言，一脸困惑。
“我们是听母亲说，您快要走了，特意来给您送行的。”
“对啊，因为母亲的命令，我们恐怕没办法一起离开记忆神殿，陪伴在您的左右。”
我要走？
很快，洛恩意识到这是那位记忆女神随口放出的敷衍，她昨天还示意自己多更点，少摸鱼呢。
估计多半是拉不下面子，装出和他没有PY交易的公正形象，刻意摆出的疏远态度。
顺便，也让那些缪斯们在问题没有解决之前，保持点和他的距离。
只是这些身为女儿的缪斯们信以为真，认为双方别离将近，这才一股脑的挤了进来，想要好好珍惜这最后的相处时光。
意识到这是个误会，洛恩随即微笑开口，替那位记忆女神说了句好话。
“没事，我能理解谟涅摩叙涅大人的苦衷。”
“那只是母神的意思，绝不代表我们的想法！”
此时，缪斯们一听这话，却更加患得患失，激动地握住了洛恩的手臂，严肃表示。
“无论何时何地，我们都愿意与您同在，绝对没有要抛弃您的意思！”
眼见她们的思路，似乎开始跑偏，洛恩下意识想要开口纠正。
然而，九位缪斯彼此对视，仿佛下定了某个决心一般，肃穆开口。
“今夜，就让我们以自己的方式，来践行这份诺言！”
践行诺言？
正当洛恩有些茫然之际，九条手臂或是抓着他的手臂，或是搂住他的肩膀，或是捧起他的头颅，或是按在他的胸口……
一双双或活泼、或稳重、或温柔、或严肃的眸子，齐齐凝望着那张俊美的脸庞，灼热的目光流泻开来，将卧室内的空气点燃。
此情此景，洛恩顿时明白了九位缪斯所说的“践行诺言”，指的是什么。
而不等他开口，火辣而冲动的“爱情”，便率先扑了上去，低头封住了他的唇齿，送上激烈的长吻。
随着厄剌托展开行动，剩下的八位缪斯们也不甘示弱地A了上去，用自己来填满这位异性神灵的全部。
缪斯是九位性格不同的女神，但同时因为共同的“文艺”神职，她们也能作为一个整体的思绪而存在。
“咔嚓~”
萤石破碎，室内陷入一片黑暗。
在九位缪斯们一次次的“尊崇”和“拥戴”中，新任缪斯之首再也忍无可忍，翻身而起，将九份索取一次次灌满，并烙印下属于自己的痕迹。
与此同时，记忆神殿核心。
桌案前的谟涅摩叙涅，看着四周晃动的书架，以及神殿深处那若有若无的靡靡之声，脸色黑如锅底。
但最终，她看了看手上的三份读后感，只能悻悻地曲指勾勒出几道赫密斯文，将自己隔绝在安静的环境中，继续翻看着手中的文稿。

第173章 你被禁止开银趴（42k，日7k完成，求
“砰！”
记忆神殿的大门突然从内部打开，一道身影被从中扔出了出来，如出膛的炮弹般，一路滚到了赫利孔山的山脚下。
紧接着，大门重重关闭，整个如同魔方的神殿，化作泡沫消弭于无形。
山脚下的洛恩从地上爬起，吐出口中的草屑，望着山顶那消失不见的记忆神殿，一脸无可奈何。
没办法，那群缪斯自从第一夜主动献身之后，就尝到了两性结合的甜头，开始食髓甘味，天天拉着他开银趴。
索求无度倒还是其次，关键在于自己更新的时间被严重占用，连写稿子的精力和质量都大不如前。
于是，在苦熬了九天九夜之后，谟涅摩叙涅一气之下，把他这个秽乱神殿的罪魁祸首给扫地出门。
当然，九天九夜不是他和那群缪斯们的极限，是那位记忆女神实在受不了她们没日没夜折腾出来的动静。
唉，吸取经验教训，下次开趴悠着点吧。
起码，不能贴脸开大。
洛恩作出一番深切的检讨之后，揉了揉自己有些隐隐作痛的屁股，坐在草地上，开始琢磨起下一步的打算。
目前来看，九位缪斯已经对他死心塌地，主动奉献了自己的身心，彻底成为他的从神。
而被【圣辞】、【神谱】、【伊索寓言】之类名篇吊着的记忆女神，也对此睁一只眼闭一只眼，不知不觉中被他拉上了贼船。
所以，阿波罗的这面墙角，算是被他成功撬了下来。
那么按照计划，接下来就是善后的流程了。
简单思索一番，洛恩伸了个懒腰，在地上曲指勾勒出一道巨大的魔法阵，向其中注入神力，呼唤那久违的神名。
与此同时，狩猎女神的投影在魔法阵图中浮现，诧异地看向了自己的情人。
“洛恩？怎么了？”
“出了点事情，我需要向您汇报一下……”
洛恩叹了口气，以七分真三份假的方式，将阿波罗和九位缪斯决裂的事情娓娓道来。
听完情人的叙述，阿尔忒弥斯不由脸色一沉。
“阿波罗他太过分了！”
无论如何，洛恩和九位缪斯都是听从她的委托，带着关心，前去色萨利探望他的。
而且，洛恩和九位缪斯还在危机关头，救了自己的那个蠢弟弟一命。
于情于理，阿波罗也不该因为无端的猜测，恶言相向，对有恩于自己的人大加羞辱。
如此不分青红皂白，日后还有谁愿意与他为伍？
难怪他落难的时候，没有一個愿意站出来替他说句公道话！
此时，看了眼情人阿尔忒弥斯不太好的脸色，洛恩便主动挺身背锅，展现出自己十八段的茶艺。
“色萨利不太安全，我本来是想让缪斯们留在阿波罗身边，负责暗中保护，没想到反而让他们走向决裂，是我考虑不周……”
“你有什么错？”
然而，没等情人说完，阿尔忒弥斯就挥手打断了对方的揽责，忍不住数落起那个让她不省心的弟弟来。
“事情搞成这样，还不是他自找的！”
“现在不是追究责任的时候，先不说这些。”
洛恩制止了女友的发飙，继续扮演着一位对小舅子关爱有加的好姐夫，回头遥望向色萨利的方向，忧心忡忡地开口。
“阿波罗的处境，似乎有点不太妙。”
阿尔忒弥斯闻言，压下火气，面色阴沉地点了点头。
“没错，那些癸干忒斯巨人，出现的太巧了。而且，刚好是在阿波罗和波塞冬服刑的时候……”
听到这位女猎神那意味深长的呢喃，洛恩不动声色地暗暗点头。
这就是为什么他敢给阿尔忒弥斯打小报告的原因，因为那些癸干忒斯巨人的出现，真和他没关系。
至少，他和缪斯们在表面上没做过任何对不起那位光明神的事情，反而是被冤枉的受害者。
既然他和缪斯们的行为动机，无懈可击。
那么，这个黑锅该给谁呢？
又是谁最后可能借着癸干忒斯巨人，对服刑的阿波罗和波塞冬不利？
——你说是吧？宙斯？
——至于到底做没做，这重要吗？
洛恩在心中戏谑一笑，抬头看向了魔法阵图中已经对这个结论深信不疑的阿尔忒弥斯，指了指前方的赫利孔圣山，沉声开口。
“那些缪斯女神们在和阿波罗大人决裂后，一气之下跑回了记忆神殿，我一路追过来，想着看能不能做些补救。”
随即，上线的绿茶大师，摆出了一副既愧疚，又无可奈何的表情，幽幽叹息。
“但她们说什么也不愿再回到阿波罗的身边，只是在我的苦劝之下，给出了一个折中的办法。”
“什么？”
阿尔忒弥斯闻言，当即追问。
经历了这场放逐，阿波罗的权能本就处于最脆弱，最低谷的时期。
而色萨利地区好巧不巧出现的癸干忒斯巨人，更是一种极其危险的信号。
如果是父神的意思，那就意味着这个时候上去踩一脚，事后未必会被追责。
如今，在这个动荡时期，连他的九位从神都弃他而去。
而且，还是因为想帮他，结果却被自己主神污蔑的缘故……
这些消息一旦传出去，自己那个蠢弟弟回不回得来，回来之后权柄还能剩下多少，都还两说。
看到女猎神那紧张的神色，洛恩也不好多卖关子，直接坦然说明了缪斯们的条件。
“她们可以继续在名义上担任阿波罗的从神，也可以回到奥林匹斯，但不会接受他的统率，最多只愿意暂时接受我的代管，以观后效……”
听完了情人的讲解，阿尔忒弥斯如释重负地松了口气。
还好，不是最坏的结果。
不愿意接受弟弟阿波罗的统率，只愿意听从情人洛恩的调遣，急于弟弟扫平危机的阿尔忒弥斯表示理解。
毕竟，在阿波罗被流放的这三年里，都是洛恩负责照顾那些缪斯们。
因此，双方维持着不错的关系。
刚和自己的主神决裂，避免报复也好，免得相见生厌也好，交给洛恩这个中间人去监护，无疑是最好的选择。
不管怎么说，还有“以观后效”的四个字。
受了这么大的委屈，这群缪斯们居然还愿意维持表面上的和谐，继续帮助阿波罗稳固神权，再加上这句话，已经算是给足阿波罗这个旧主面子了。
想到自己忧心忡忡的麻烦被解决了大半，阿尔忒弥斯不由长舒了口气，暂时放下对于弟弟的担忧，认真打量着自己这位可靠的情人。
然而这仔细一看，女猎神却发现了情人身上多出的大片擦痕，忍不住张口询问。
“你这是怎么了？”
洛恩挠了挠后脑勺，面露赧然。      “被谟涅摩叙涅大人给扔出来了……”
“苦了你了……”
阿尔忒弥斯咬了咬樱唇，看向情人的目光透着浓浓的愧疚。
看来，说服那群缪斯回心转意的过程，一定很辛苦吧。
明明在整场事件中，他自己才是最无辜，受损失和影响最小的那个，结果反倒因为阿波罗的牵连，去低声下气的求人，还被当众从神殿中扔了出来。
想到这里，阿尔忒弥斯顿时气不打一处来。
“等回头，我一定狠狠教训阿波罗一顿，给你出气！”
“不用。”
洛恩轻轻摇头，微笑着看向了魔法阵中的投影。
“那毕竟是你弟弟，他没事，你才能更加安全。”
“洛恩……”
听到情人如此体贴的回答，阿尔忒弥斯顿时满心感动，不由暗下决定，等事态平息之后，一定要好好犒劳一下对方，作为补偿。
感受到女猎神眸中逐渐升高的温度，洛恩下意识按了按自己隐隐作痛的后腰，连忙开口提醒。
“对了，缪斯这边虽然我已经说通了，但阿波罗大人恐怕还不知道，而且，依照他的性子恐怕也不会轻易同意。”
“放心，我随后就去色萨利一趟，亲口说服阿波罗。”
阿尔忒弥斯微笑着安抚自己那位劳心劳力的情郎，话语虽然温柔，但身后却传来了一阵咔吧的指骨脆响。
不得不说，这声音很有说服力。
洛恩暗暗在胸前画了个十字，替那位光明神默哀了几秒。
不过紧接着，他神色一正，又将一个新的隐患告知了阿尔忒弥斯。
“还有件事，阿斯克勒庇俄斯去了塞浦路斯，可能卷入了阿瑞斯和阿芙洛狄忒的冲突中。”
听到侄子的去向，女猎神不由脸色微变。
“你没有拦着点他？”
“劝过了，他不听……”洛恩也无可奈何。
连番的麻烦接踵而至，有些焦头烂额的阿尔忒弥斯，顿时又气又恼。
“这父子俩，一个两个的，全都是不让人省心的倔驴！”
洛恩认同地点了点头，无比确认那位未来医神的母亲虽然在孕期出轨，但医神本人绝对是阿波罗的种。
毕竟，这副不听劝的驴脾气，遗传了个十成十。
不过，这也是个机会。
洛恩目光一闪，主动开口。
“这样吧，色萨利和赫利孔山的事情已经忙完，我这就去塞浦路斯一趟，确保阿斯克勒庇俄斯的安全。”
“不行，太危险了！”
阿尔忒弥斯当即摇头拒绝，显然在她心里，侄子虽然重要，还远不及自己情郎。
然而，洛恩却依旧不愿放弃这个机会。
“没关系，塞浦路斯那片地方我们又不是没闯过，而且我的目的只是暗中保护阿斯克勒庇俄斯的安全，未必要真的和那两位正面交锋。”
不光是因为医神本身的价值，他还有另一重打算。
塞浦路斯，势在必行。
看到情人坚定的眼神，阿尔忒弥斯内心经过一番考量之后，还是有些犹豫不定。
“现在缪斯们又不在，只靠伱一个人，真的遇到了麻烦怎么办？”
“如果实在不放心的话，就给我点提升神力，或者保证安全的东西。”
洛恩微笑着打消情人的疑虑，心中暗自嘀咕。
——比如，太阳战车？
没错，这才是他愿意给阿波罗保儿子的原因。
——光明的神权，搬运太阳的【白马】！
目前，这东西可正在自己的老情人阿尔忒弥斯手里代管。
不趁机牛过来，简直对不起那这对父子的驴脾气。
果不其然，在洛恩的循循诱导下，阿尔忒弥斯眼眸一亮，当即将一件东西递到了情郎的手上。
“对啊，我怎么没想到，这个给你！”
随着手上一沉，洛恩低头看去，原本胜券在握的表情，微微凝固。
因为，他看到的不是【白马】，而是一块毛色斑斓鲜艳的猪皮。
皮肤撕裂、脑浆沸腾、脑壳阵痛……等种种不太美妙的记忆，交相涌入洛恩的脑海。
“放心，自从上次之后，我就用自己的神力抹除了这东西的魔性，并且将部分权能刻入其中，一旦阿斯克勒庇俄斯遇到了麻烦，你就套上这个，把阿芙洛狄忒的那个情人给拱死！”
阿尔忒弥斯说着，用手比划了个抹脖子的动作，银色的眼瞳幽幽闪烁，满是不怀好意。
甚至，洛恩还从中看到了一抹隐隐的兴奋。
好吧，自家这位骨子里刻着疯狂的女友，的确也不是什么心慈手软的善男信女。
何况对方还是身为赫拉之子的阿瑞斯，以及处女神最厌恶的情欲女神阿芙洛狄忒。
对此，洛恩自然坚定地站在情人的一边，果断接下了这条魔猪皮毛和保护那位未来医神的差事。
安排妥当之后，魔法阵图中的投影在洛恩的额头上留下深情一吻，随即便恋恋不舍地撤回了全部的神力，切断联系。
没办法，她还要立刻赶去色萨利，去确认状况，顺便说服一下自己那愚蠢的弟弟，实在没时间和自己的情人继续温存。
而随着女猎神彻底消失在自己眼前，洛恩身后金色轮盘浮现，手中那块魔猪皮上所蕴含的庞大猎神神性和权能，如百川入海般，流向了金色轮盘之中，化作一头踏蹄咆哮的野猪虚影。
随着最后一丝神韵勾勒完成，脑内的【十二亵渎】的金色神谕将指针拨转到4/12的进程，洛恩也不由睁开眼眸，满意地看向了手中完全失去光泽的魔猪皮。
不得不说，还是自家的小月亮慷慨。
虽然没把阿波罗的太阳战车塞给他，但这块魔猪皮里面蕴含的神性和权能，也让他直接具现出了第四个化身。
所谓，失之桑榆，收之东隅，大概就是如此吧。
正当洛恩准备静下心来，好好研究一下第四化身的作用之际，胸口猛地一热。
他当即从胸前扯出一块有着蛇发女妖象徽的青铜纹章，望着上面那浮动闪烁的几道光纹，脸色一变。
出事了？真是乌鸦嘴！
伴随着一声郁闷的暗骂，原地的洛恩化作凛冽的狂风，消失在赫利孔山前。

第174章 有本事上大号说话，阿瑞斯！（47k）
塞浦路斯。
一位身形单薄的银发少年，怀抱着手中的行囊，跌跌撞撞地在密林中快速奔跑。
手臂和大腿上的严重擦伤、渗出鲜血的额头、以及贯穿左侧肩胛骨的一支青铜利箭……这种种痕迹无一不在表明，他正在一场猎杀中逃亡。
“逃？你逃得掉吗？”
阴沉的冷哼传来，一位长着一头杂乱红发和红色胡子的中年男子，身着色雷斯风格的绿色袍裙，扛着一根木矛，不紧不慢地跟在银发少年的身后，并没有着急结束这场追逐的意思，似乎只是在单纯地享受狩猎和虐杀的过程。
眼见身后的追击者又一次临近，逃亡中的银发少年，或者说未来医神阿斯克勒庇俄斯，咬牙将手探进行囊中，掏出两只陶瓶，用力投掷向身后。
红发中年男子抬手摸了摸脸颊，被布蒙着双目隐隐有乌黑腥臭的血渍渗出，狞笑着挥动木矛。
小杂种，这招你用过了！
血色的光纹向前激射，将两只飞来的陶瓶凌空击碎。
同时，猩红的神力弥漫开来，转瞬如火焰般剧烈燃烧，彻底焚尽陶瓶的碎片和其中飞扬的药粉。
看着自己最后的自保手段，被轻松化解，本就失血过多的阿斯克勒庇俄斯，脸色更加苍白，一缕绝望在心中升腾。
本来，他只是接受塞浦路斯王子阿多尼斯的邀请，到此为其诊治隐疾。
但谁能想到，在医治好阿多尼斯，被他送出城后，居然迎面撞上了一个疯子。
这家伙在得知他是治好阿多尼斯的医生后，二话不说，提着长矛追杀了他一路。
虽然自己在趁其不备，用临时调配的剧毒魔药，重伤了他的眼睛。
但这不仅没能让他知难而退，反而更激发了他心中的凶性和暴虐，不断以猫捉老鼠的心态，继续着这场追逐游戏，逼迫受伤的阿斯克勒庇俄斯不断逃亡。
而一旦猎物有所反抗，后面那个变态的表情越是兴奋，下起手来也更加残忍。
阿斯克勒庇俄斯身上大大小小的几十道伤口，就是身后那个变态给他留下的。
要不是他本身是一名优秀的医生，能够自医，恐怕撑不了多久，身上的神血就会流干，被以一种残酷的方式耗死。
但即便如此，阿斯克勒庇俄斯也快到了极限。
不仅身上的魔药、体内的神力消耗一空，连自我的体能与精神意志，也已经濒临崩溃的边缘。
意识到要不了多久，自己就会在这条注定走不长的逃亡之路上屈辱死去，阿斯克勒庇俄斯钢牙一咬，猛地站定回头。
跟他拼了！
然而，看到那只弱小的猎物胆敢回头对自己亮出爪牙，红发男人顿时面露不悦，手中的木矛敲击向地面。
“跑啊！小杂种，给我跑！”
猩红的神力在红发男人的冷哼中激射向前，擦过阿斯克勒庇俄斯的面颊、手臂和头发，接连在四周留下骇人的深坑。
但即便如此，前方的阿斯克勒庇俄斯依旧岿然不动，反而拔出了腰间只剩下半截的手杖，摆出了决绝的架势。
见此情形，红发男人顿时有些意兴阑珊，布条之下血流不止的眼眸遥望着前方的猎物，闪过一丝残忍。
“想死？那本王就成全你！”
阴沉的冷喝之中，红发男人甩动手臂，掌中由棕榈木制作的长矛向前投掷，宛若一颗赤色的流星，撕裂空间，陨坠向阿斯克勒庇俄斯所在的位置。
感知到那狂暴而汹涌的神力扑面而来，几乎窒息的阿斯克勒庇俄斯，顿时明白自己设想的拼死一搏，是何等的可笑。
双方的差距，判若云泥。
一旦那人没了戏弄的心思，他甚至挡不下对方一击。
随着那耀燎的猩红之色迅速填满视野，阿斯克勒庇俄斯无力地闭上了眼眸。
然而等了数息，预料之中的痛苦和死亡，并未如约而至。
反倒是一条带着些温度的手臂，拍在了他的肩膀上。
“小子，你要傻愣到什么时候？还不走？”
苍老的声音回荡在耳畔，阿斯克勒庇俄斯下意识睁开眼眸，循声望去。
赫然间，他看到到了一位高达两米，顶着一头银灰色长发的盲眼老者，正高举右手牢牢握住那柄激射而来的猩红长矛，全身肌肉鼓起，体内喷涌的金色的神力正不断消磨着猩红长矛上的神性。
——荷马？
看着盲眼老人那一身如钢铁浇铸般的夸张肌肉，以及从他身上迸发出的磅礴神性，阿斯克勒庇俄斯不禁有些目瞪口呆。
——这是……诗人？
“哈哈，正巧无聊，居然又来了一个送死的！”
此时，看到有人成功挡下自己的长矛，红发男人不怒反笑，身上的血气更加浓郁狂暴，当即带着一阵空气的爆鸣，化作猩红的血影，纵身前冲而来。
见此情形，盲眼老人心头一凛，顾不得多想，当即一脚踹向身后，空出的左手朝着阿斯克勒庇俄斯下坠的方向，急速勾画出一连串的赫密斯文。
“去雅典，别回头！”
伴随着低沉的暴喝，最后一道赫密斯文勾勒完成，魔法阵瞬间启动，光华流转间，将落入其中的阿斯克勒庇俄斯，转移到数十里之外。
感知到那道气息并没有再度接近战场，盲诗人荷马，或者说套了個马甲前来救场的洛恩，不由如释重负地松了口气。
呼，总算听劝了一回。
与此同时，没了后顾之忧，他毫不犹豫地甩开神性被自己消磨殆尽的那支长矛，双手化拳，全力向前击出，和冲到近前的血色身影，重重撞在了一起。
“轰！”
惊雷般的爆鸣在空气中炸响，形成骇人的层层音爆，周围的地面瞬间被强大的冲击力削下数十米，烟尘弥漫四起。
“哞！”
紧接着，伴随着一声公牛的沉闷低吼，血红的身影如出膛的炮弹般，被甩了出去。
“砰砰砰砰！”
包裹在血气中的红发男人接连撞断数十棵巨树后，这才卸去余力，在纷飞的木屑中站定。
“不错，不错，总算碰上了个值得出手的角色！”
兴奋的狂笑之中，男人抬起头，蒙着布条的眼睛直勾勾盯着前方那魁梧得不像话的老人，以及他身后浮现出的【公牛】虚影，脸上浮现出一丝难得的肃穆。
“你有资格知道本王的名字，吾乃色雷斯之王——吕库尔戈斯！”
听到对方自报家门，洛恩看着眼前这位自称色雷斯之王的红发男人，以及他身上那标志性的战争神性，暗暗为这老兄耿直的撒谎技术摇头。
在希腊神话中，色雷斯人的祖先是战神阿瑞斯的儿子特亚克斯，据说他最早迁居至那片区域。
由于尚武的原因，阿瑞斯是色雷斯人最重要的主神，属于他们特有的文化和信仰符号，甚至有这位战神起源于色雷斯一说。
而历代的色雷斯之王自称太阳之王，以及受战神阿瑞斯祝福之人。
至于眼前的这位吕库尔戈斯，便是传说中的最后一位色雷斯太阳之王。
在《荷马史诗》中被描述为北风之神博里亚斯的儿子。在希罗多德的《历史》中被描述为阿瑞斯的后裔。吕库尔戈斯背负着混乱的多重传说，无人知道真相，但是无论如何，他都真正的具有神性。
在其之后，酒神的盛大王朝建立，祭祀与教派改弦易辙，古老的神明之辉光逝去。      在其之后，叛逆者登上王阶，熄灭战神最后的余火，从此色雷斯被狂欢笼罩。
没错，他和这位吕库尔戈斯，算是命定的对头。
相传酒神狄俄倪索斯想要通过色雷斯时，被吕库尔戈斯所拒绝，并在夜晚对狄俄倪索斯和其信众发起了突袭。他冲入尼萨乌姆的山林，袭杀狄俄倪索斯的信徒狂女。
毫无疑问，这是一场大胜——以至于狄俄倪索斯变成公牛逃跑，被驱赶入海。
呵呵，能把当时已经是十二主神之一的酒神，逼到这个份上，怎么可能只是一位区区的筑城者国王？
恐怕就算不是哪位主神的本尊，也是容纳哪位主神意识的人间容器。
所以，撒谎撒的这么烂，真以为我不知道你是谁？
有本事上大号说话，阿瑞斯！
洛恩一边在心中义正词严地斥责着这种无耻的行为，一边面不改色地作出回答。
“荷马，一个写诗的，我只是路过……”
“……”
对面的色雷斯之王闻言，不由脸色一黑。
写诗的？还路过？你骗鬼呢？
看着眼前明显谎话连篇的瞎眼老头，上了小号的阿瑞斯也懒得废话，冷哼一声，伸手虚抓，将坠落在一旁的木矛摄入掌中，随后点燃身上的血色神焰，朝着那让他见猎心喜的对手，激射而去。
瞬间，周围温度急剧升高。
空气在燃烧，世界在燃烧！
入眼所及，皆为一片炽热和猩红，洛恩仿佛置身于一处正在毁灭的世界。
本迪斯的圣树，亦是色雷斯神话中世界之树【大棕榈木】的一枝，在色雷斯被希腊诸神征服和同化后，占据那块土地的阿瑞斯将其制作成投矛当作自身的武装。【大棕榈木】已经消散无踪，这杆投矛是一颗已死世界树的最后遗骸。
感受到那股纯粹的毁灭意志，洛恩当即神色一凛，全力具现出【公牛】的虚影，同时高唱神言，将其权能催发到极致。
“吾乃最强，并手握一切胜利之人。无论诸神或恶兽——面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人！拥有闪耀黄金之角的公牛，加护吾身！”
宛如城塞的克里特迷宫虚影，在洛恩身前拔地而起，配合着【公牛】的怒吼和顶撞，共同抵御着这来自死去世界的侵蚀。
然而，伴随着一阵摧枯拉朽的轰鸣，生于大地的【迷宫】仅仅维持片刻，便土崩瓦解。
“噗！”
下一刻，来势汹汹的血色长矛，径直贯穿【公牛】的脖颈，发出如同利刃入肉的撕裂声。
“哞~~”
黄金公牛爆发出一阵哀鸣，轰然破碎。
作为主体的洛恩顿感一股霸道绝伦的狂暴力量和泯灭生机的死亡意志，正在体内施虐翻腾，顿时如遭雷殛，口中溢出一缕金红的血丝，心中无比震惊。
该死，怎么会这样？！
此刻，没等洛恩细想，战斗经验丰富的血红身影，便趁机突进而来，包裹着血色神力的手掌凶狠地抓向他的咽喉。
“砰！”
粗大的手掌穿空而过，将一棵巨木抓得粉碎。
迷幻？
阿瑞斯望着身前破碎的虚影，以及脚下缠绕的葡萄藤，略微皱眉，血色神性喷涌而出，瞬间将周围带来迷醉和狂乱感的葡萄藤焚烧一空。
伴随着空气中浓郁的酒香，他转动眼珠，透过布条，瞥向那百米开外努力调息的身影，以及他身后浮现的【山羊】，兴奋地咧开唇角。
找到你了！
老实说，他最讨厌那种华而不实的伎俩。
身为一个战士，只有依靠天性的肉体，用纯粹的速度和力量，经历拳拳到肉的对决，赢的站着，输了倒下，这才是最让人畅快的事情！
“还有能提升速度的山羊吗？看伱能逃多久！”
阿瑞斯曲指抓握，再次将那只木矛摄入手中，狞笑着冲向了前方。
他在色雷斯的土地上，不仅是战神，也兼具着猎神的职责。
同样，狩猎野猪，击杀恶狼，这也是历代色雷斯王子继承王位之前必经的考验。
是传承自色雷斯诸部之先祖，战神阿瑞斯的古老仪式与祝福。
通过击杀恶狼和野猪彰显自己的勇武，同时也从它们身上获取概念和力量。
所谓的恶狼与野猪，并非只是单纯的野兽。
“恶狼”狡诈、凶狠，潜藏于阴影，伺机待发，试图取下太阳之王的首级。
“野猪”愚昧、狂乱，诞生于湿浊，无所顾忌，时刻保持难以言喻的癫狂。
色雷斯王子真正狩猎的，乃是象征这些邪恶狂乱之物的“黑之兽”。他们或许是异教的恶徒，或许是附身的邪祟，又或许是野蛮的魔兽。
将其击溃，再从其身上学习——
从狡诈中汲取智慧，从凶狠中锻炼果断，从愚昧中领悟决心，从狂乱中孕育勇敢。
此刻，被阿瑞斯俯身的吕库尔戈斯对于这些动物神性概念所衍生的权能和力量，有着极高的抗性与克制效果。
在战斗中，他可以将这些被自己视为【邪恶狂乱之物】的碎片一点点剥离，过滤，净化，并从中学到对应的作战技巧。
狡诈者的碎片化作智慧之风暴，环绕周身，吹灭幻象。
凶狠者的碎片化作果敢之雷霆，转瞬轰鸣，积蓄爆发。
愚昧者的碎片化作决心之烈焰，底力不休，焚愈伤痕。
狂乱者的碎片化作勇气之辉光，照耀已身，驱散黑暗。
因此，真正的色雷斯王者，真正的战斗之神，是无法被权能“污染”的，能击败他的方式，唯有正面的对抗。
与此同时，被看破所在的洛恩，望着不受【迷狂】影响，径直朝他冲来阿瑞斯，心头一沉，忌惮地看向了他手中那平平无奇的长矛。
那玩意有问题！绝对不能被它碰到！
几乎在作出这个决定的瞬间，洛恩毫不犹豫地抬起右手，曲指在前极速勾画。
赫密斯文、线性神纹、泰坦圣言、原始字母……等等希腊神代中所存在或出现，拥有超然力量的神圣符号，在他身前密密麻麻浮现，如同漫天的星辰。
此时此刻，他终于想起，自己另一个擅长的领域。
——大魔女喀耳刻是他的启蒙老师；
——巫术女神赫卡忒是他的课外辅导者；
——魔法女神雅典娜曾做过他的陪练；
——知识与记忆女神谟涅摩叙涅亲自为降下他灵思的洗礼，
——九位缪斯是他的从神和附庸；
——他在记忆神殿中进修，阅览了希腊的几乎所有的神秘学知识……
洛恩望着直冲而来的那位战士之神，毫不犹豫地利用【山羊】的权能，拉开距离，同时向前挥手，心中幽幽默念。
——抱歉，除了战士之外，我还是个法爷！
刹那，密密麻麻的各式神纹如同流星急雨般向前激射，剧烈的爆炸和耀眼的火光瞬间将那道来势汹汹的身影淹没。

第175章 法爷会武术，神都扛不住
“嗡！”
大地震颤，以太嗡鸣，一道炽烈的血光在爆炸中心冲天而起，将四周的空气点燃。
一个个激射而来的赫密斯文、线性神纹、泰坦圣言、原始字母，刚一靠近，就瞬间被血光冲散。
甚至是咒言与咒言组合而形成的魔法、巫术、礼仪咒法等大规模的各项术式，也无法给予其伤害。
那些魔力接触到被阿瑞斯附身的吕库尔戈斯后，与其说是被抵抗，不如说是被纯粹而霸道的战争神性给瞬间湮灭了。
即便有少数漏网之鱼，勉强穿过那层燃烧的血色光辉，落在那位色雷斯之王的身上，也只是犹如溅在钢铁上的火星，难以在那副钢筋铁骨上留下任何明显的痕迹。
——满格魔抗！你妹的！
眼见那血色的身影顶着一大堆魔法术式的狂轰滥炸，大步冲出火海，快速向自己逼近，上了法爷大号的洛恩不由心中一阵暗骂，当即借着【山羊】的神速，再度拉开距离。
对于法师来说，距离就是生命。
这能让施法者有足够的反应时间，并给予他们安全感。
——想跑？懦夫！
阿瑞斯望着那道落荒而逃的身影，不屑冷笑，随即身躯后仰，握着木矛的手臂绷直，块块肌肉在皮下夸张隆起，整个身体如同一副拉满弓弦的长弓。
而看到对方做出这个动作，以及那被血色战争神性点燃的木矛，洛恩瞬间寒毛直竖，当即将【山羊】的权能催发到极致，身体在山林间腾闪挪移，分化出数十道残影。
几乎在同一时间，阿瑞斯的手臂向前甩动，血红的木矛激射而出，成串的音爆接连炸响，几乎刺破耳膜。
下一刻，暴虐迅疾的血色洪流便将路径上的一切阻碍撕碎、湮灭，连近百米的山头都被瞬间洞穿，更不说那些沿途的山石树木和虫鱼鸟兽。
砰砰砰砰！
分化的身影一個接一个破灭，被逼出的实体预感到危险，紧急侧身扭头。
“噗！”
最终，那根血色燃尽的木矛，以毫厘之差擦过洛恩的脸颊，带着一缕金红的血丝，没入后方的石壁，尾部剧烈颤动。
嘁，差了点。
眼见信心满满的一击，未能达成预期的效果，阿瑞斯不悦地向前抬手，再次回收那柄神器。
洛恩伸手拭去脸颊一侧的血痕，以那抹金色的神血为墨，在身前迅速勾画自己最擅长的赫密斯文，数十道大大小小的魔法阵图瞬间形成，宛如一枚枚交错转动的齿轮，重构周围的空间，乃至【世界】！
一时间，泥土动，狂风舞，怒涛卷，炎浪聚。
还不死心？没用的！
阿瑞斯看着四周疯狂涌动攻击的四元素之力，冷笑着挥动手中的血色长矛。
一旦被那根木矛击中，无论是多么精密的魔法，多么庞大的元素聚合体，都纷纷崩解溃散。
在古老的色雷斯神话中，一如大多数东南欧古代神话，世界由四元素构成。
那便是空气，大地，水和火。
而地火风水聚合为一，就铸就了代表起源的【初始之山】，世界之树【大棕榈木】也因此孕育而生。
随着色雷斯被征服，【世界】的概念被抹除，世界之树【大棕榈木】的死亡也从构成世界的四元素概念流逝开始，直至神性核心的瓦解而终。
作为一个象征世界死亡的【残骸】，这根包含着死之意志的神矛，可以轻松瓦解那些所谓以元素为基盘，重构【世界】，再现奇迹的魔法。
这也正是他作为战士之王，拥有如此强大魔法抗性的原因。
玩够了吗？到我了！
阿瑞斯挥动长矛，震散四周蜂拥而上的魔法术式，随即咧嘴狞笑，大步迈向百米外的猎物。
然而，刚迈开脚步，他却身躯一僵，缓缓低下了头，笑容随之凝固。      目之所及中，一圈圈光纹正在他脚下亮起，密密麻麻连成一片。
“轰轰轰轰！”
不等他反应，剧烈的轰鸣随之传来，阿瑞斯猝不及防之下，整个人被高高抛起。
机会！
与此同时，洛恩眼眸一眯，【山羊】的神速瞬间催发到极致，身躯腾空而起，以迅雷不及掩耳之速撞向了半空中无处借力的阿瑞斯。
极速的【山羊】消失，取而代之的，是一头长着锋利獠牙，身披斑斓毛发的巨大魔猪。
——【野猪】被赋予猎神权能的顶级神兽，山林之中的破坏化身。
传说，它单凭一击就能粉碎任何东西，在攻击目标化为尘埃前，就会不停破坏。其暴躁的个性和凶猛的攻击力，连虎豹和狮子见了都要退避三舍。
“轰！”
与此同时，洛恩抱拳的双手如攻城的巨锤般，狠狠砸进了目标空门打开的胸口。
“咔嚓！”
伴随着一阵令人牙酸的骨骼碎裂声，阿瑞斯如同一颗从高空坠落的陨石，重重砸进了地面。
顿时，他眼前一黑，暗红色的逆血从口中喷出。
而正当阿瑞斯的意识一片混沌之际，发动无耻偷袭的身影如附骨之疽般紧随而至，重重一脚踏在他的胸口，进一步加深了这位战神的伤势。
该死！
借着疼痛集中一丝注意力的阿瑞斯怒不可遏，当即一只手抓向对方的脚踝，另一只手挥动着掌中的木矛，想要重新掌握主动权。
但对方果断地飞起一脚，将他踹飞，丝毫没有给他反击的机会。
紧接着，阿瑞斯一路撞向后方，摔得七荤八素。
可还来得及落地，那如影随形的对手便已经利用神速的权能，提前出现在阿瑞斯的下坠地点，直拳、勾拳、扫腿、鞭腿接二连三地轰在这具寄宿着战神意志的躯壳上。
一时间，噼里啪啦的爆鸣，如炸起的闷雷般，响成一片。
头昏脑涨的阿瑞斯，如同一块被摔在案板上面团，承受着反复的捶打和蹂躏。
“嗡！”
终于，大片抛洒的神血，化作猩红的烈焰熊熊燃烧，成功将对手逼退。
身体扭曲到不成样子的阿瑞斯从深坑中缓缓爬起，血色烈焰流涌之下，断裂的骨骼自动复位，血肉重新滋长，连那颗转到身后的脑袋，也被他用双手重新掰正。
眼前富有冲击力的画面，充满着惊悚感，如同一只恶鬼正从地狱中归来。
看着眼前的一幕，洛恩顿时头疼不已。
刚才，自己用上了魔法、权能和心计，诱导阿瑞斯踏入自己预设的陷阱，露出破绽，随后贴近距离，开启【无穷之武炼】将所学的格斗技巧发挥到极致，成功压制对面。
但稍一松懈，这怪物就顶着一大堆致命伤，原地满血复活，甚至气势节节攀高
果然，超越【不死】，进入【不朽】的主神，处理起来相当棘手，哪怕只是一个化身，也远非普通的神灵所能应对。
所以，必须做到一击必杀！
洛恩眸中的厉色，一闪而过。

第176章 原初之一法涅斯！
“哈哈哈哈！好，很好！”
此时此刻，修复好创伤的阿瑞斯，张口吐出血沫，爆发出一阵癫狂的大笑，随即扯下眼上的布条，猩红充血的眼眸，盯着前方的洛恩，被毒药腐蚀的脸上露出一丝狰狞的兴奋感。
“小东西，你值得我使出全力！”
“那么接下来，作为奖赏，本王将赐你一死——以战士的方式！”
声音刚一落地，血色身影便瞬息冲到洛恩的面前。
好快！
快到甚至能追平【山羊】的速度！
洛恩望着眼前急速放大的矛头，心头一凛，当即侧身后跃，险之又险地避开了那势大力沉的一击。
好在【山羊】所具备的，不只是速度，还有在复杂地形中无与伦比的灵活性。
眼见一击不中，阿瑞斯手腕下压，矛头向上挑起，直奔目标的咽喉而来。
洛恩当即隔空勾勒出百十道赫密斯文吗，但这次不是用来攻击，而是飞入各处，分割转换周围的空间。
无论是源于潘神的【山羊】，还是源于克里特岛的【公牛】，都具备着【迷宫】的特性。
因此，陷入其中的阿瑞斯，一时间难以分辨方向，只能眼睁睁地看着自己的对手重新拉开距离，向后逃窜。
“就只会逃吗？懦夫！”
看到这明明拥有强大格斗技巧的战士，居然又开始避战，身为战士之王的阿瑞斯见状，痛斥着这战士群体中的败类。
然而，洛恩的目光远远扫过地上那被血色长矛抽出的数个深坑，以及其中蕴藏的恐怖死意，却是毫不犹豫地掉头。
并且，跑的更快了。
死！必须把这软蛋给弄死！
阿瑞斯忍无可忍地将手中的木矛砸向地面，一举破开困住自己的魔法阵，随即气势汹汹地直奔向那战士群体中的败类，猩红的双目逐渐被血丝爬满。
看到身后的血影又锲而不舍地追了上来，洛恩借着地利和魔法，且战且退。
蜂拥而至的符文和沿途密密麻麻埋设的魔法阵，接连引爆，但丝毫没能延缓阿瑞斯的速度。
反而随着时间的推移，身后的那道血红色身影愈发临近，猩红的血焰甚至将天空点燃，癫狂而暴虐的怒吼，一声高过一声。
“死！死！死！”
听着身后的震耳欲聋的咆哮，洛恩眼眸微眯，余光瞥向那全身血气蒸腾燃烧，宛如野兽般的怪物，心中大定。
果然，将战争神性催发到如此地步，并不是没有限制的。
答案就是，需要牺牲理性！
而这，也恰恰符合阿瑞斯一贯的作战方式。
用脑子换武力？真是愚不可及！
洛恩眸中泛起一丝冷冽的色彩，随即看向前方的一片蔚蓝的海面，脸上如释重负。
终于，到了！
而完全进入战狂状态的阿瑞斯，也凭借着燃烧战争神性，不断突破极限的速度，完成了这场追逐，挥舞着手中的长矛，朝着目标穿刺而来。
与此同时，立于海水之中的身影，也停下奔逃，猛地向后转身，口中快速吟咏着圣言。
“此怒，兴起！波涛为之逆流，万物为之陨消！火焰与烟雾之王，畅泳于巨海的霸主，身负【嫉妒】之罪，无人可位居其上！”
刹那之间，海面翻腾涌动，一条拥有坚硬的鳞甲，锋利的牙齿，腹下有尖刺的蔚蓝色独角巨鲸，跃出海面。
它口中喷着火焰，鼻子冒出烟雾，带着对于“更强者”的嫉妒，爆发出刺耳的尖啸，裹挟着汹涌的海浪，朝向那道血光碾压而去。
——找死！
完全陷入癫狂之中的阿瑞斯扬起手中的木矛，狞笑着一举洞穿那蔚蓝的巨鲸虚影。
“哗啦！”
失去权能支撑的一层层滔天巨浪，瞬间崩塌，化作漫天的雨幕，浇淋在浅滩之上。
然而下一刻，被雨水滋润的土地之上，生出密密麻麻的葡萄藤，嫩绿的芽犹如活物般攀上阿瑞斯的四肢，钻入他的伤口，疯狂吞吸着他的神血，并将一种奇怪的迷醉般注入他的体内。
察觉到身上的麻痒，那位战士之王在本能驱使下的，当即催动神性，想要点燃体内的神血，将其化作焚烧一切邪恶的血色烈焰，清除所有的负面状态。
但没等那抹血色完全亮起，一道身影便冲破天空绵密的雨幕，瞬息突进到阿瑞斯身前。
一株株翠绿色的葡萄藤在他脚下疯长；一串串紫红色的葡萄炸裂开来，空气中弥漫着醉人的酒香。
恍惚中，阿瑞斯看到，那道身影的四周是各类动物的头：山羊、巨鲸、公牛、野猪……
他头上生着双角，双手缠绕着葡萄藤，脚的形状如似山羊的后腿，使人想到潘神的叉蹄。      如果阿瑞斯读过某个隐秘教派中，那本未删减的《二十四行圣辞》和《神谱》的话，就会惊讶地发现——所有的这些细节都与秘典中的神话叙事吻合。
其为——【原初之一】法涅斯！
下一刻，【巨鲸】甩尾，掀起新的巨浪和风暴；【山羊】奔跑，速如急电；【公牛】踏蹄，大地轰鸣震颤；最后的【野猪】爆发出暴虐的嘶吼，昂起锋利的獠牙，宛如挺着两柄尖锐的长枪，势不可挡地朝着那位战士之王奔将而来。
阿瑞斯瞳孔急剧收缩，下意识地爆发出怒吼，手中长矛向前挥动。
两道光影交错，将燃未燃的血色神焰被铺天盖地的巨浪浇灭，全身淋透的阿瑞斯僵硬地低下了头，错愕地看向被炸穿的胸口，以及那空荡荡的胸腔。
那颗血淋淋的心脏，赫然出现在洛恩的手中。
“噗！”
伴随着一声血肉被捏爆的闷响，被阿瑞斯附身的吕库尔戈斯如同拆下了核心的木偶，轰然倒地。
终于，解决了……
确认最后一缕生机的余火从那副躯壳上熄灭，洛恩如释重负地松了口气，心中无比庆幸。
幸好，塞浦路斯岛靠海，能发挥出【巨鲸】的特长；
幸好，海之加护拥有疗愈的效果，重新唤醒被击溃的神性化身；
幸好，阿瑞斯选择抛弃脑子，开了血怒，对一切的攻击，硬刚到底……
幸好，自己有先见之明，在编写的《神谱》和《圣辞》中，构造出“法涅斯”的概念，为同时使用四个神性化身的力量，打下了基础，藏了手最强的杀招。
不然的话，说不定现在躺下的就是自己了。
洛恩缓缓低头，有些后怕地看向了肩胛骨处那支穿胸而过木矛，抬手奋力将其拔下。
一道血箭从伤口激射，在沙滩上炸出一道深坑，浓郁的死意聚合成如墨汁般的实体，令周围生长的葡萄藤纷纷枯萎凋亡。
必须尽快把这股力量逼出来！
看到眼前的一幕，洛恩心头一凛，当即将手中的那根木矛扔进魔法阵图中，准备尽快离开这片战场，寻找一处隐蔽的场所疗养。
然而，刚走几步，他身后那同时兼备着【公牛】、【巨鲸】、【山羊】、【野猪】四种形象的神性化身，猛然碎裂开来，化作星星点点的光尘飘散。
该死！
同时驾驭四种化身的【原初】状态并不完善，没办法维持太久！
洛恩暗骂一声，顿感一股暴虐的气息从肩头的伤口处疯狂冲撞进体内。
“噗！”
随着脏腑的震荡，他不由喉咙一阵腥甜，张口喷出一滩满含着死气的红黑色血污，眼前的景物开始天旋地转。
剧痛和混乱中，洛恩勉强集中一丝精神，纵身跃入海中，试图利用海洋加护带来的疗愈效果，抗衡体内爆发的死意。
然而，面对一个【世界】死去的意志，单一的海洋神性显然无法形成有效的压制。
在死意的又一次集中爆发之下，洛恩眼前一黑，只来得及布下一道防护咒，便彻底昏死了过去，那失去控制的身体也随之朝着黑暗的海洋深处沉沦。
不知过了多久，黑暗中散发出微微的光亮。
一道曼妙的倩影，在海洋生物的簇拥和低语下，穿过一片斑斓的珊瑚林，看向了中央那明灭不定的一枚光茧。
是他？
金发蓝眸的女神犹豫片刻，最终抿了抿唇，伸手将那枚光茧抱起。
然而，仿佛是心有所感，两条手臂破开明灭不定的茧膜，牢牢锁住那纤细的腰肢，一颗脑袋拱进那温暖柔软的胸怀之中。
这個小混蛋！
平白遭受突然袭击，金发女神涨红了俏脸，忍不住张口暗骂，想要将对方甩开。
但下一刻，几缕细若发丝的光状植物根须插入她的肌肤，令她体内的海洋神性和神血就如同决堤的洪水般，急剧向外流泻。
同时，诡异的迷醉感让她仿佛被灌下了一坛坛烈酒，整个人烂醉如泥，全身发软而燥热，动弹不得，只能任凭那如八爪鱼般缠在她身上的家伙，疯狂榨汁和汲取。
并且，神力和神血的流失，也带来了一种奇妙的欢愉感，不断冲刷她的思维和理智。
“唔，快送我回去！”
情急之下，她顾不得多想，伴随着口中压抑的嘤咛，连忙挥手召来一只洁白的海豚，发出命令。
海豚当即将连体的两人驮起，甩动尾巴，火速消失在茫茫的黑暗中。

五一加更悬赏
五一加更悬赏
上架一个多月，第一次悬赏，想冲一下月票榜，求读者大佬们多多支持。
劳动节，必须用劳动狠狠灌满码字姬！
来来来，双倍月票，给读者大佬们一个发泄怨气，拿起小皮鞭鞭挞作者的机会。
5月1-7号，保证日更6000。
每1000月票，加一更，上不封顶。

第177章 牛头人之神的诞生（悬赏开始，首更
数日后，某座苍翠的岛屿上。
明媚的阳光洒向沙滩，散发着洋洋暖意；湿润的海风吹拂过树林，带来清新的空气。
一道树荫下的身影仿佛大梦初醒般，打了个哈欠，慵懒地伸展四肢，随后换了个姿势，准备继续享受这阳光沙滩的美妙时光。
然而，入手的一片柔软和细腻，让他不由打了个激灵，下意识睁开眸子。
顿时，身下一块外观金发碧眼，形状凸凹有致，让人睡眠优质的“垫子”，映入眼帘。
洛恩表情微僵，努力回想了一阵之后，却对此没有任何印象，只能略带尴尬地看向了身下的金发女神。
“那个……”
“忒提斯，是我把你救上岸的。”
金发女神似乎知道对方想要询问什么，淡淡作出回答，只是那声音，散发着一股冥冥中的怨念。
“所以，你可以起来了吗？”
“哦哦，抱歉。”
听到对方幽幽的提醒，洛恩回过神来，连忙干笑着从对方的身上爬起，目光悄悄打量着这位海洋女神。
忒提斯？原来这就是她本来的样子？
居然意外的漂亮，难怪会被宙斯那老淫虫惦记。
树荫下的男人一边欣赏着前方那位海洋女神的盛世美颜，一边在心中泛起微妙的感慨。
还真是绕不开的孽缘……
其实，有关色雷斯之王吕库尔戈斯和酒神狄俄尼索斯的对抗，长篇英雄史诗《伊利亚特》中还有后半段。
“因为他同天神对抗，曾经把疯狂的
狄俄尼索斯的保姆赶下神圣的倪萨山，
她们被杀人的吕库尔戈斯用刺棍打死，
钻进海浪里逃走，忒提斯把惶悚的他
接到怀抱里，凡人的吼声仍使他战栗。”
简单地说，年幼时期的狄俄尼索斯在吕库尔戈斯的恐吓下，变成公牛逃跑，被驱赶入海，获得了海洋女神忒提斯的庇护才得以存活。
虽然，自己并非原本历史中的年幼酒神，吕库尔戈斯也不是单纯的色雷斯之王。
但受伤入海后，和忒提斯撞上这一出，还是没有挣脱命运的轨迹。
正当洛恩思绪涌动之间，他那位“救命恩人”咬了咬樱唇，忍不住寒声道：“你看够了吗？”
意识到这种注视似乎有些失礼，洛恩连忙收回打量的目光，退后几步，想要表示自己无意冒犯。
“站住！”
然而，忒提斯见此情形，当即叫住了那道后退的身影，又气又急。
“扶我起来！”
“啊？”
听到这奇怪的要求，看着那躺在沙滩上一动不动的海洋女神，洛恩有些丈二和尚摸不着头脑，下意识张口询问。
“你这是怎么了？”
“还不都是你害的！”
忒提斯愤愤控诉，说出了自己好心搭救，却被某個人形榨汁机疯狂压榨到脱力的事情
听完受害人幽怨的叙述，洛恩顿时有些汗颜。
不用细想，他也明白到底是怎么一回事。
无非因为自己受伤过重，难以对抗那支神矛蕴藏的死亡意志，身体的自我保护机制被激发，顺势将靠近的忒提斯当做了加血包，强行掠夺对方体内的海洋神性，以逐步清除体内残存的那股力量。
难怪一觉醒来神清气爽，自己受了这么重的伤，还能恢复得如此之快。
搞了半天，这位海洋女神不止被当做肉垫，还苦兮兮地给他做了几天的血包。
眼见某个罪魁祸首还傻愣愣地站在原地，忒提斯更加气不打一处来。
“还不快来？”      听到那怨气满满的呼唤，洛恩回过神来，讪讪一笑，连忙将这位算得上有恩于他的海洋女神，从沙滩上扶起。
经过了几天几夜的压榨，忒提斯显然被折腾的不轻，即便被搀扶起来，整副身体也仿佛没了筋骨般，绵软无力地瘫在洛恩的身上，连简单的行走都无法做到。
“要不，我背你？”
洛恩见状，主动开口建言。
等到对方闷闷点头之后，他这才小心翼翼地背起了这位海洋女神，根据对方的指引，将其带到了岛上搭建的寝宫中，放在大蚌所化的软床上。
“你先休息，我在附近设置些魔法阵，帮你尽快恢复，有什么需要，随时叫我。”
说着，洛恩退出忒提斯的寝宫，划破手指，以神血为墨，埋头勾画出一道道符文。
看着殿外那忙碌的身影，躺在蚌壳中的海洋女神终于如释重负地卸下心防，紧绷的身体逐渐放松，勉强打起的精神也随之沉入酣眠之中。
被一连折腾了几天几夜，她太累了。
这么快就相信我了？
望见蚌壳中不设防的睡美人，洛恩哭笑不得地摇了摇头，耐心将魔法阵的最后一笔勾勒完成，顺势将其激活。
顿时，数道交错的光纹从地面升腾而起，化作封闭的圆环，将忒提斯连同她的寝宫彻底保护在其中。
随着符咒的律动闪烁，四周的魔力因子朝着中央源源不断汇聚。
做完这一切，洛恩这才满意了地拍了拍手，转身来到一处深潭前，将心神沉入意识海洋，开始认真查看起自身的状况。
不得不说，有了忒提斯这个加血包的滋养，他恢复的很好，伤势痊愈。
而且，金色轮盘中的那株本命葡萄藤，也有更近一步的生长，青中带红的藤蔓延伸进了金色轮盘中的第五个空格中，枝头成熟的葡萄，滴下紫红色的神液，聚合出一个手持长矛，气息暴虐而癫狂的神性虚影。
——第五化身，战士！
洛恩看着青铜祭台之上，那已经有5面被点亮的十二面骰，不由睁开双目，兴奋地握紧了拳头。
显然，在自己和阿瑞斯一战，并彻底干掉了对方的化身之后，饱饮了大量战争鲜血，并吞噬了那颗神性之心残存力量的葡萄藤，成功替他催化出了第五个化身。
还是曾外祖父慷慨啊，不仅千里迢迢送人头，替他凝聚第五化身；知道他暂时没有趁手的武器后，还特意爆了稀有装备。
洛恩一边戏谑调侃，一边打开魔法阵图，将那根封存的神矛取了出来，握在手中仔细端详。
传说罗马三大至高神之一——军神马尔斯，曾将一柄由世界树枝杈打造的【造国之枪】，赐于其子罗慕路斯，令其在七丘之上，建立了罗马帝国。
按照希腊神话和罗马神话的渊源，如果没猜错的话，这就是未来的那柄【造国之枪】。
好东西啊！
洛恩感叹了一句，爱不释手地抚摸着这柄先前让自己吃尽苦头的神器。
然而，随着彼此的接触，长矛之上血色光纹浮动，爆发出阵阵暴虐的嗡鸣，似乎想要挣脱束缚，回到旧主的身边。
呵，想跑？
某位牛出经验的牛头人之神不屑冷笑，第五化身当即在身后凝聚。
顿时，沐浴在血光中的【战士】暴喝一声，伸手抓起那柄躁动挣扎的长矛，霸道而纯粹的战争神性疯狂灌输入这柄神器的内部，焚烧尽原本的印记，打上新的归属。
片刻之后，易主的【造国之枪】便停止躁动，彻底老实了下来，并在洛恩手中发出驯服的颤鸣。
然而，不等某位又一次得手的牛头人之神高兴，一道猩红的血光便撕碎云层，如赤色的彗星般坠在了塞浦路斯岛上。
剧烈的爆炸声中，魁梧凶悍的身影越过焚烧的烈焰，跨出深坑，爆发出愤怒的咆哮。
“我的战矛！谁？谁干的！我要宰了他！”
嗯，是苦主追来了。
无名岛屿上，洛恩随手将战矛塞进魔法阵图之中，抬头遥望着塞浦路斯岛上，那道映染半边天空的猩红血光，眸中泛起一丝不怀好意。
刚好，下一出戏还需要您来配合，曾外祖父……

第178章 女神受难之日
数日后，苍翠的孤岛上。
霞光晚照，海风吹拂。
寝宫中的忒提斯嘤咛一声，从睡梦中醒来，在蚌壳之中舒展四肢。
神力的滞涩和身体的无力感，让她猛然意识到自己的处境，下意识惊觉坐起，睁眼看向自己和四周。
还好，没事。
身上穿戴整齐的衣衫，屋内熟悉的陈设，以及毫无外人踏足的痕迹，让这位海洋女神不由松了口气，紧绷的身体靠在蚌壳之中，随之解除戒备，心中对某个让她又气又恼的身影，多了一丝好感。
那个小混蛋虽然举止轻佻了些，但至少拥有底线，真的没有选择趁人之危。
不枉自己冒险救下他。
“醒了？要不要出来吃点东西？”
正当忒提斯思索之间，殿外飘来了一声温和的询问。
海洋女神抬起头，看向墙面和房门上几道构成眼睛形状，并带来隐隐窥视感的赫密斯文，脸上一僵，下意识将有些低垂的领口，向上提了提，心中暗自腹诽。
好吧，底线有，但不多……
大殿之前的空地上，洛恩听到房门被拉开的声音，抬起头看向了那迎面走来的曼妙身影，伸手取下火堆上炙烤到金黄的兔肉，微笑着递了过去。
“来，我刚做的，尝尝。”
忒提斯抿了抿唇，弯腰坐下，接过了对方主动释放的善意，放在口中，准备象征性地品尝一下。
不过，随着几条咸香的肉丝入口，这位海洋女神就将唇齿张大，果断加快了进食的速度。
手艺不错，不愧是炉灶女神赫斯提亚的从神。
而且，沉睡了这么多天，她也是真的饿了。
“为了防止出现什么意外，我在您的寝宫中留下几道监护用的术式，冒犯了。”
“嗯。”忒提斯点了点头，不置可否。
“看到您能安全醒来，我就放心了。之前，还要多谢您的出手帮忙。”
“道谢就不用了，帮你也是在帮我自己。”
忒提斯咽下口中的一块兔肉，抬头看向了火光前的洛恩，幽幽开口。
“只要你们几位以后少去我父亲和妹妹的家里做客，我就感激不尽了。”
听到这夹杂着一缕怨念的话，洛恩不免有些汗颜。
看来之前的羊毛薅得有点狠，那位海后和海中老人恐怕没少在忒提斯的耳边念叨。
不过埋怨归埋怨，总比背后捅刀子好。
看这位海洋女神的意思和行动，明显有代表海中老人一家，主动和克里特岛一方修好的意思。
毕竟，海洋系诸神的牢大波塞冬还在服刑，亚特兰蒂斯又已沉没，三头百臂巨人一天到晚蹲在海洋众神的家门口，前段时间服刑地色萨利还出了癸干忒斯巨人叛乱的事情，难保不让人多想。
现在缩在家里的海后一家和那位海中老人，恐怕都快成了惊弓之鸟，唯恐这是宙斯要对他们下手的信号。
而越是这种不太安全的时刻，越是不能授人以柄。
否则，稍有不慎，就会为俄刻阿诺斯之海带来灭顶之灾。
比如自己这个和几位主神关系匪浅的从神，一旦在海中出事，和克里特岛素有嫌隙的海后一家和海中老人，无疑是最优先的嫌疑人。
到时候，就算满身是嘴，恐怕也说不清了。
难怪这女人就算救了他，也是一副不冷不热的态度。
搞了半天，是被逼的？
洛恩顿时有些哭笑不得，脸上随即展露出一抹真挚。
“下次，下次可以去沿海的人类城邦转转，我做东，保证把各位款待好。”      见对面已经明白了自己的意思，忒提斯的表情也不由缓和了许多，微微点头。
老实说，由于亲爹是和事佬加日子人的缘故，她也不愿和其余神灵结下什么仇怨。
所以，有些事能帮就帮。
最好大家井水不犯河水，继续安安稳稳地过日子。
另外，这烤肉和菌汤的味道，真不错……
忒提斯放下手中的签子，啜饮着碗中鲜美的浓汤，身心无比惬意。
然而，正当她准备专心享受这份岁月静好之际，本已暗下来的夜幕浮现出大片妖异的猩红，一道道暗红色的闪电劈击向海面，掀起汹涌的以太风暴。
怎么回事？
正在喝汤的忒提斯，不由眼皮一跳，抬头朝着异象望去，心中泛起了阵阵疑惑。
哗啦~哗啦~~！
此起彼伏的水声中，异常活跃的鱼群展开疯狂的撕咬，神色狰狞的海兽浮上海面，冲向彼此。
水中的活物在血气的影响下，无比癫乱，进行着不顾一切的血腥厮杀，似乎是喝完壮行酒，奔赴战场决死一战的士兵，向眼前的仇敌疯狂宣泄着那股强加在它们身上的愤怒意志。
“出来！给我出来！海里的杂种！”
暴躁的咆哮一声高过一声，手持黄金之剑的魁梧身影，立于血色风暴中央，朝着海面愤怒斩击。
随着剑身之上的道道铭文闪烁浮动，血色的光带如一柄柄利剑犀利落下，汹涌的魔力与空气擦出彩虹般的光流，。
极致美丽，亦极致危险！
周围的海水沸腾开来，沿途的岛屿接连崩塌。
强烈的震感，也随之传到两人的脚下。
——军神之剑！
忒提斯见此形情，脸色大变。
——是阿瑞斯！
他怎么会来俄刻阿诺斯之海闹事？
猛然间，这位海洋女神似乎想起了什么，不由豁然起身，死死盯着对面的某个身影。
“你做了什么？”
“什么？他不是在找你们吗？”
洛恩眨了眨眼，装出一副茫然而无辜的表情，想要蒙混过关。
“面貌可以伪装，身份来源可以产生错误的导向……”
显然，作为海洋宁芙之中的智者，忒提斯并不像赫斯提亚那么好忽悠。
“你好像拥有一部分海洋的加护，而且，你的伤，是因为战争神性？”
海洋女神联想到双方初见时的场景，望着血色风暴中那位狂性大发的战士之王，声音微微颤抖。
“所以，你到底对他做了什么？”
“呃，我们发生了点小摩擦……”眼见实在瞒不过去，洛恩只好悻悻坦白。
“然后呢？”
“不小心干掉了他的化身……”
听到这话，忒提斯不由眼前一黑，差点晕厥了过去。
造孽啊！
我为什么脑子一热，出门把这個祸害给捡回来了？
此时此刻，这位海洋女神意识到自己不小心卷入了一场巨大的麻烦之中，看着眼前的罪魁祸首，后悔的肠子都青了。

第179章 拖良家女神下水（日8k完成）
眼见自己的救命恩人，一副悔不当初的痛苦表情，洛恩连忙贴心安慰。
“别担心，我做的很干净，凭阿瑞斯的脑子，绝对查不到我头上！”
“所以，他跑到俄刻阿诺斯之海，来找我们的麻烦了？”
忒提斯幽幽看向对面，银牙一阵厮磨，蔚蓝的眸子中溢满悲愤。
“这个，意外……”
洛恩干笑着想要狡辩，但在那位海洋女神想要杀人的目光下，最终心虚地移开了脑袋。
好吧，他是故意的。
专门跑到海滨进行决战、海洋权能赋予他的加护和疗愈、海洋神性的【巨鲸】化身、以及【造国之枪】消失在海上的气息……
这么多因素加在一起，就算是以智慧著称的雅典娜也会被迷惑，先怀疑到海洋众神的身上，更不用说一根筋的阿瑞斯了。
何况，以宙斯代表的奥林匹斯神系，才刚对俄刻阿诺斯之海下手。
无论是动机和理由，都充分的可怕。
顺便一提，自己身上的那枚【偶然性之骰】，加上九大缪斯赋予他的文艺与记忆神性加护，简直将做好事不留名的BUFF拉满。
阿瑞斯就算将意识投影到那位色雷斯之王身上，也会被现场浓郁的【偶然性】和【记忆神性】，影响感知与记忆，被诱导着作出错误的判断。
这不，一切都如自己预演的那般。
而唯一漏算的就是，他被海洋女神忒提斯给捞了回来。
偏偏这女人还是以智慧著称的宁芙，自己把黑锅甩给海洋诸神的无耻栽赃行为，被抓了个正着。
难办啊……
洛恩抬头摩挲着下巴，幽幽看向了面前的忒提斯。
察觉到对面的两道目光落在自己身上，这位海洋女神顿时心头一惊，下意识向后退了几步，想要直接利用天赋的变化之术，跳入海中逃走。
然而，没迈开几步，一只手便按住她的肩膀，将她虚弱的身体拉回了火堆前。
“别紧张，你可是我的恩人，我怎么可能恩将仇报？何况要真对你下手，还有必要等你醒过来？”
这倒也是……
忒提斯略一思索，稍稍放下戒备，冷声询问。
“那你想怎样？”
“不是我想怎样，是你想怎样。”
洛恩笑了笑，伸出两根手指，摆出了开诚布公的态度。
“现在你有两个选择：第一，跑出去告密，把我交出去。当然，我是不会承认的，而且会消灭一切对我不利的证据。”
不用想，忒提斯就直接舍弃了这个答案。
卖了身边的这個家伙容易，但这等同于直接得罪了人缘极好的赫斯提亚，以及那几位和他关系匪浅的女神。
比如，雅典娜和阿尔忒弥斯……
俄刻阿诺斯之海目前的这副德性，一个阿瑞斯来闹事都顶不住。
何况，是另外的三个主神？
“第二，装作什么都不知道，把秘密烂在肚子里。作为回报，我明天一早就离开，而且会吸引阿瑞斯的一次注意，但之后俄刻阿诺斯的事情就和我无关。”
忒提斯抿了抿唇，转头看了眼远方猩红肆虐的海面，顿时明白洛恩的意思。
事关自己的安危，想让这个小混蛋大大方方承认，主动接过黑锅，绝无可能。
他最大的让步也只是将阿瑞斯引开一次，增加几个怀疑目标。
但这是治标不治本，等追逐的对象跑没影了，黑锅还是要落到海洋诸神的头上。
到时候，鬼知道那个又被戏耍了一番的莽夫，会采取怎样的报复？
俄刻阿诺斯之海没了波塞冬坐镇，加上那位神王陛下的有意打压，可经不起折腾。
何况现在顶在前面的，还是她的妹妹和父亲。
所以，这个也不是什么很好的出路。
沉默片刻，忒提斯缓缓开口。
“第三条路呢？你应该还有一个方案没说。”
瞧瞧，和聪明人交流，就是令人非常舒服
此时，洛恩的脸上露出了愉快的笑容，抬手为这位海洋女神的敏锐鼓起了掌。
“第三嘛，就是大家通力合作，一起出手解决俄刻阿诺斯之海的麻烦。”
俄刻阿诺斯之海的麻烦？还不是你栽赃陷害的！
看着眼前这位始作俑者那无耻的嘴脸，忒提斯顿时有些气不打一处来。
但最终，一贯的理智还是让她快速冷静了下来，质疑起这套方案的可行性。
“我可不是阿瑞斯的对手，至于伱…好像也不行吧？”
“没必要拼死拼活，只需要一点小小的牺牲就够了。”
洛恩摇了摇头，微笑开口，目光旋即落在了那位海洋女神的身上。
忒提斯心头一凛，下意识地从座位上站起，紧紧捂住了胸口。
“你看，又紧张。”
洛恩目露嗔怪，抬手将这位满脸警惕的海洋女神重新拉回了谈判桌，同时微笑安抚。
“放心，不是你，也不是海洋系神灵，是另一个。”
“真的？”忒提斯将信将疑。
“你可是我的恩人！我会害你吗？不相信的话，我走好了。”
洛恩将脸一板，作势就要离开这座海岛。
眼见着甩完锅的混蛋就要跑路，忒提斯当即将这个声称有补救办法的罪魁祸首，拉了回来，俏丽的脸上微微发黑。
“说！”
然而，洛恩并未急着开口，只是意味深长地问了句。
“知道用什么办法可以最快地掩盖一个失控的谎言吗？”
忒提斯沉思片刻，缓缓开口：“一个更大的谎言？”      洛恩笑而不答，反倒看向那猩红的海面，意味深长地开口。
“我听说，爱神阿芙洛狄忒在塞浦路斯有一位深爱的情人，名叫阿多尼斯，但他素来和那位战神不合……”
“！”
瞬间，忒提斯脸色凝滞，意识到了眼前男人真正的打算，惊愕失声。
“你疯了？”
“我可什么都没做。”
洛恩摊了摊手，一脸无辜。
“我是看咱们的阿瑞斯大人几次下界，想要和阿多尼斯比划比划，都没能找到那位王子殿下的影子，好心帮他一把。”
“……”
看着眼前这位“古道热肠”的好心人，忒提斯心头一阵无语。
不用想，她也明白这家伙肚子里憋着什么坏水。
这分明是打算借着阿多尼斯的事情，挑起阿瑞斯和阿芙洛狄忒两位主神的纷争。
如此一来，那位战神自然没空在俄刻阿诺斯之海上晃悠，或者继续去寻海洋众神的麻烦。
等到几年之后，服刑完的波塞冬回归，阿瑞斯就算想起旧事，也不一定有机会像现在这样闹上门。
但，这需要一个前提条件。
用谎言掩盖谎言也好，用纷争来平息也好。
塞浦路斯岛上的事情，必须闹的比海上更大！
也就是说……
忒提斯看着火光下那位笑容满面的年轻神灵，心头一寒，紧咬樱唇。
“让我考虑考虑……”
“没关系，阿瑞斯暂时还不敢闹的太过分，你可以慢慢想。”
洛恩不以为意地笑了笑，伸手做了个请的姿势。
“或者，往好了想，他说不定是个讲理的神。”
随着神色复杂的忒提斯返回自己的寝宫，关上大门，洛恩捡起身边几根来自不同树上的枯枝，丢进火堆，饶有兴趣地看着它们在火焰中燃烧，化为不分彼此的灰烬。
华夏古代的绿林好汉，在吸纳同伙时，为了加一层保险，往往会让身家清白的投奔者纳个投名状。
——也就是共同办一件坏事。
这样一来，互相捏着把柄，彼此才能放心。
同样，这其实也是洛恩自己在做的事情。
既然忒提斯已经看穿了他的一些小秘密，保险起见，当然是借机拉到自己的贼船上。
而那位可爱的阿多尼斯王子，就是他们的投名状。
当然，就算她不肯，洛恩就算不会恩将仇报，反手干掉刚帮过自己的这位海洋女神。
必要的时候，大不了利用【记忆神性】，弄乱或者篡改她的一些记忆。
但相较起来，他还是更希望那位足够聪明的海洋女神，能够站在自己这一边。
不时传来噼啪作响的火堆前，某个正盘算着拖良家女神下水的腹黑男人，仔细回味了一遍双方之前的交流，抬手摩挲着下巴，眉眼间流露出一丝若有所思的玩味。
没直接拒绝？
所以，她大概率知道阿芙洛狄忒把阿多尼斯偷偷藏在哪儿？
还真是意外之喜。
“死！死！都给我去死！”
海面上那血光环绕的身影，继续向无辜的生灵宣泄怒火，大片的猩红在海面上迅速扩散，一具具残缺的海兽尸骸浮起。
而岛上，真正的罪魁祸首和被卷入其中的包庇犯，则在漫漫长夜中，陷入了各自的思考。
~~
次日清晨，一脸疲惫的忒提斯走出寝宫，那眼眸中的缕缕血丝，以及萎靡的精神状态，显然证明这位海洋女神被烦心事折腾了一整晚。
坐在余烬前的洛恩并未急着追问，反而指着刚热好的麦粥，贴心地询问。
“要不要吃点早餐？”
忒提斯张了张嘴，刚想开口，却似乎听到了某种高频的声音，面色一变，当即扭头冲向海岸。
出事了？
洛恩一愣，随手放下汤碗，当即起身跟了上去。
随着两人穿过密林，来到近海的浅滩，几条遍体鳞伤的雪白海豚，聚集在血红的海湾中。
而它们的周围，同类和海马、鲸鱼、章鱼等等海洋生物的尸体，被大片冲上岸。
眼见忒提斯到来，残存的海洋生物仿佛见到庇护它们的母亲一般，发出痛苦的悲鸣，控诉着某个行凶者的残暴。
但随着生命力的流逝，它们的反应也逐渐微弱。
忒提斯见状，连忙召来清澈的海水，滋润并治愈它们身上的创伤，随后将这些无辜的受难者带回海中安顿。
然而，相比于几乎被猩红铺满的大片海域，这位海洋女神的努力显得杯水车薪。
更糟的是，海上那折腾了一夜的血色风暴，并没有丝毫罢手的意思，反倒追随着海洋生物逃亡的路线，径直朝着忒提斯所在的海岛漫卷而来。
讲理的神？恐怕我把人交出去，也未必有好下场吧？
忒提斯望着海面上来势汹汹的那道血光，以及海面上大批因迁怒而遭殃的海洋生物，回味着昨晚某人的安慰，顿觉无比讽刺。
我已经一退再退，你们还是步步相逼。
既然如此，那我也只能用自己的方式，讨回公道了。
眼见那接天连地的血光，已经不足百里，海洋女神当即打定主意，转头看向了身后的洛恩。
“在波利斯林海湾，爱神岩附近！”
听到对面的回答，洛恩露出愉悦的笑容，正式且友好地向忒提斯伸出手。
“合作愉快……”

第180章 愿天堂没有野猪
随着一张描绘出大致方位和区域的羊皮纸落入手中，洛恩满意点头。
简单扫过一眼，他凭借超常的记忆力把上面的内容刻入脑海，而后将这份“投名状”塞入魔法阵图中。
“你的身体还没完全恢复，而且也不适合出现在那位战神的面前，就暂时留在这里吧，我去引开他。”
听到对方的安排，忒提斯轻轻舒了口气。
她还真怕这家伙强人所难，非要逼着她一起捅阿多尼斯一刀，落下实打实的把柄，才算上船。
正当忒提斯暗自思索之际，一块微凉的金属牌被对方塞入她的手中。
海洋女神摊开掌心看了看，发现那是枚有着蛇发女妖象徽的青铜纹章，造型和工艺很是精美，内外侧还铭刻着特殊的符文。
“礼尚往来。”洛恩微微一笑道，“也算是我报答你的救命之恩，有需要的话，可以用它联系我，我会尽力帮你一次。”
你确认是报恩，不是报仇？
忒提斯暗自腹诽了一句，感觉掌中那标志性的嫌疑物品有点烫手。
虽然形势所迫，她不得不和眼前的家伙联手，共同坑一波堵在门口的阿瑞斯。
但这并不意味着，自己愿意绑上那条破船，和某些不安分的人从此一起沉浮，共担风险。
不过犹豫再三，她还是将那枚徽章收了起来。
可以有，大不了不用就是了。
而看到忒提斯接下了凭证，洛恩也露出了笑容，释放更多的善意。
“上次把你的裙子不小心弄坏了，回头我送你件更好的。”
上次？
忒提斯喃喃了一句，似乎想起了什么。
满打满算，两人好像总共见过两面。
除了这次，另一场相遇就是在西西里岛的那场谈判。
而很不幸，自己在那趟旅程中，不仅被摸了个精光，还被撕下了一片裙角。
顿时，某位海洋女神脸色一黑，眸中杀气腾腾。
“时间紧迫，我先走了！”
此刻，洛恩显然也意识到了自己不小心说漏了嘴，连忙一头扎进波涛起伏的暗红海面，转眼消失在汹涌的波浪中。
这个小混蛋！
忒提斯抬头发现那条泥鳅早已见势不妙开溜，不由银牙厮磨，握紧的拳头，不知不觉中硬了。
~~
塞浦路斯岛西南部，帕福斯区。
在这里东南的浅海中，有一群突兀高耸的巨岩，有的像石笋冲出海面，有的像巨蘑屹立在水中，最大的一块高约30米。相传爱和美的女神阿芙洛狄忒就诞生在附近海浪拍打岸边巨岩激起的泡沫之中。
故它们又称“爱神岩”。
而北部的波利斯林海湾，相传是“爱神”最中意、最常去游泳的地方，因此又名“爱神浴池”。
放眼望去，在这两个岬角之间的小海湾内，水清沙白，岸上枝阔叶浓的长角豆树与银灰色的橄榄树交错成林，远处淡青色的特鲁多斯山脊像一幅巨大玉屏高耸，风景优美，山清水秀，一切安宁而和谐。
直至，某个不速之客的到来。
伴随着哗啦的水声，洛恩跃出海面，回头望了眼远处海上那即将侵袭到某座岛屿的血色风暴，当即从魔法阵图中拿出被封存的【造国之枪】，将一缕战争神性注入其中。
瞬间，夹杂着死意和血腥的气息，冲天而起。
“找到了！该死的小偷！”
顿时，海上的阿瑞斯如同嗅到血腥味的鲨鱼，兴奋而暴躁地咆哮一声，猛地调转身形，不假思索地直奔向自己爱枪的所在地。
好快！
此刻，正站在波利斯林海湾诱敌的洛恩，看到那抹风驰电掣的血光竟将海面犁出两道百米深沟，转眼就快到了自己的跟前，当即心头一凛，连忙纵身下潜。
随着战争神性的扩散，原本清澈的海水逐渐变得暗红混沌，各式各样的浅海鱼类和想要登岛产卵的海龟，也纷纷四散奔逃。
感知到那暴虐的气息愈发临近，洛恩穿过这些慌不择路的海洋生物，火速冲进了地图所示的那片珊瑚林。
放眼望去，一個个大大小小的双壳贝类，顶着不同的颜色，分布在珊瑚林间的细沙之上，一如往常地吞吃着浮游生物进食，缓慢活动和生长。
不是这些！
洛恩的目光快速扫过，毫不犹豫地穿过大片珊瑚林，游向更深处。      终于，在一片怪石嶙峋的海底，他停下身形，幽幽看向了那枚足足一人多高，外表闪烁着七彩光芒的奇特贝壳。
传说，泰坦神王克洛诺斯把自己父亲乌拉诺斯的神根投入到塞浦路斯海中后，从投入肢体的地方拥出了很多的泡沫。
随后，一个美丽的巨大贝壳出现了，周围有很多的小贝壳或是珍珠相伴。巨大的贝壳被海风和波浪推到了岸边，微微颤动后两瓣自然分开，一位绝美的长发女神从贝壳里走了出来，这便是那位爱神具体的诞生过程。
看来，这东西就是了。
居然把自己的小情人藏在这种地方，等幽会时间，再设法将其唤醒，难怪阿瑞斯那个莽夫搜遍了塞浦路斯，怎么找都找不到。
洛恩一边暗自嘀咕，一边来到那枚七彩巨蚌跟前，伸手按住两边的贝壳，试图将其打开。
然而，这东西不愧是诞生了阿芙洛狄忒的神性容器，坚硬无比，简单的蛮力根本无法撼动其分毫。
“砰！”
此时，上方的海面传来重物坠落的轰鸣，大片的猩红迅速蔓延。
洛恩将心一横，遗憾地看向了眼前紧闭的七彩贝壳。
那就，对不住了。
“吾乃锐牙难近身者，给予汝以破灭！”
伴随着无声的吟咏，洛恩身后光轮转动，拥有【破坏】神权的【野猪】浮现，与他的身影渐渐融合。
“砰！”
下一刻，在尖锐的爆鸣中，【野猪】的獠牙插进两片贝壳的缝隙，利用【破坏】的神权，硬生生将其顶开。
粉色的蚌肉似乎感知到了危险般，瑟瑟发抖，将一个包裹在其中的身影，吐了出来。
半梦半醒中的阿多尼斯，努力睁开眼眸，恍惚看到一头毛发斑斓的野猪，正冲他龇牙咧嘴，露出了人性化的笑容。
那恐怖而诡异的场面，带来强烈的视觉和心理冲击。
阿多尼斯一个激灵，彻底惊醒，慌忙从沙地上坐起，脸色惨白地四下打量。
然而放眼望去，身边空空如也。
什么嘛，又做噩梦了？
“找到你了，小杂种！”
正当阿多尼斯逐渐放下心来之际，一道梦魇般的声音从珊瑚林中传来，那手持黄金利剑的暴虐身影出现在眼前。
瞬间，这位美男子全身的血液凉透，眸中一片死灰。
完了，阿瑞斯！
与此同时，看到阿多尼斯的阿瑞斯先是一愣，随即感知到【造国之枪】残存在他身上的一缕气息，当即爆发出愤怒而阴森的狞笑。
“好小子，又是你？给我死！”
黄金利剑向前挥动，势不可挡，暴虐的血色红光冲刷肆虐，撕碎一切。
“不~！”
此时此刻，发觉到不对，正从奥林匹斯急速朝着波利斯林海湾赶来的阿芙洛狄忒，望着那割开海面的血色锋芒，不由脸色煞白，爆发出杜鹃啼血般的哀鸣。
但远水难救近渴，鞭长终究莫及。
某个与爱神心血相连的气息，毫无悬念地消融在那片血色的红光之下。
“阿、瑞、斯！”
悲愤与阴冷的声音响彻云霄，披头散发的爱与美之神宛如一头暴怒的雌狮，撞向海面上肆虐的血色。
此刻，塞浦路斯密林中。
某个趁乱跑路的罪魁祸首，听到那杜鹃啼血般的哀鸣，对着茫茫的画面，在胸前画了个十字。
兄弟，一路走好……
愿冥府没有野猪，也没有阿瑞斯。

第181章 教祖来了，公平就有了（57k，共日8
数日后，一位金发碧眼的年轻吟游诗人，背着行囊，来到了忒拜城外。
望着眼前熟悉又陌生的“故乡”，换了副马甲的洛恩心中百感交集。
不久前，他借着一手策划的阿多尼斯之死，成功挑起了阿芙洛狄忒的愤怒。
导致战神阿瑞斯在自己那位老情人疯狂的追杀下，灰头土脸地溜回了奥林匹斯，整天躲在家里不敢出来。
俄刻阿诺斯之海自然也恢复了往日的平静，忒提斯的麻烦同样迎刃而解。
但为了保险起见，洛恩并没有掉头去和那位海洋女神腻歪，而是果断离开作案现场，准备去别的城邦临时猫一段时间，暂且避避风头，洗清自己的嫌疑。
思来想去，那记忆中几乎快要褪色的“故乡”二字，映入了脑海。
于是，他也就顺道来忒拜看看，顺便继续着自己的吟游诗人之路。
毕竟，记忆神殿的那位记忆女神，还在等着他的更新，九位坐守空闺的缪斯，还在等他用稿子去赎。
当然，他现在的身份，还是“荷马”。
实际上在他和九位缪斯的运营下，这个笔名已经不是单纯的一个人，而是一个创作群体，为了方便在各大城邦流窜作案，拥有一叠马甲。
借着道路边的水池，看着自己截然不同的面容，以及周围行人对他视若无睹的样子，洛恩满意点头。
幻术、偶然性之骰、记忆神性三重叠加形成的伪装，用起来真是太方便了。
稍稍停留了一阵，再次确认没有留下什么破绽后，洛恩穿过大道旁杂草丛生的小径，来到了城郊的一座荒山上。
这里几乎寸草不生，嶙峋焦黑的石块堆满荒芜干裂的地表，呈现出某种疑似雷劈火烤的痕迹。
而登上荒山的顶端，地势陡然险峭，临海的崖壁几乎和海面呈现出90度的夹角，仿佛是被从天而降的利刃，径直劈开。
几块焦枯朽烂的木板，埋在了黑褐色的泥土中，山上仅有的几颗翠绿嫩芽从中钻了出来，为这片死地带来了一丝脆弱的生机。
这里，曾经是忒拜公主塞墨勒的寝宫，也是自己初到这个世界的降生地。
洛恩站在废墟前，凝望着面目全非的故居，努力搜寻着久远到有些模糊的记忆，想要从附近寻找一丝熟悉感。
然而，很遗憾，他失败了。
躺在摇篮里的一個多月，自己对这座山的花花草草并没有太深的印象。
就连自己的那位母亲，隔了这么久的时间，他也几乎快记不起样子了。
唯一的印象，大概是她比较年轻，充满着对爱情的向往，时常喜欢逗自己，还给他取了个“小狮子”的外号。
“抱歉……”
洛恩摇了摇头，有些赧然，随即弯腰将手中的一顶花环，放在了那片焦黑的泥土上。
——这是在上山的路上，他用田里的葡萄藤和附近的几株野花亲手编织的。
“有一个好消息和一个坏消息。”风中的身影对着空地上的花环念叨，“好消息是，我还活着，而且打算替你，也替我报仇……”
随即，洛恩顿了顿，又有些无奈地继续说道。
“不过，坏消息是，他也还活着，而且很滋润。听说，他最近勾搭上了斯巴达国王廷达瑞俄斯的老婆。”
“——变形天鹅占有勒达，诞下双生之子和美人海伦。按照预言算起来，这应该是第八个了……”
一阵海风吹拂而过，花环沙沙颤动，仿佛在控诉某个薄情寡义的无耻渣男。
洛恩斜了一眼，摇了摇头，自言自语。
“别吧，我现在可搞不定他，那老家伙身体利索着呢，刚把波塞冬和阿波罗一起收拾了。”
海风加剧，花环的颤动似乎更加剧烈了。
洛恩见状，只好无奈地举起双手。
“行了行了，我以后找个机会先帮你收点利息。而且向你保证，早晚会送他下去陪你，这总行了吧？”
在某位“大孝子”信誓旦旦的发言下，花环平静了下来，似乎得到了满足。
一缕阳光刺破云层，洒在山巅，花环的蕊瓣更加明艳，枝叶愈发苍翠。
是天晴了……
洛恩抬头看向了一眼，自嘲地笑了笑，随即从地上站起，拍去沾在衣服上的灰尘和草屑，大步走向山下。
~~
告慰那位早逝的母亲，某个大孝子心中仿佛卸载了某种负担，不仅脚步轻快了几分，甚至有闲心干起自己吟游诗人的老本行，端着七弦琴坐在道旁的树荫下，向路上的行人唱诵圣辞，赚取进城的路费。
“我呼唤那最先出生、双重性别、出没天宇的大神，
他从卵里生出，金色羽翅多明耀，
你呼吼如公牛，极乐神族与凡人的起源，
难忘的播种，世间狂欢无尽，原初之一法涅斯……”
然而，周围的行人听到这歌声，却纷纷变了脸色，连忙加速离去。
甚至一小节都未演奏完成，他的身边就成了真空区。
怎么，忒拜就这么排外吗？
但好歹我也算是半个老乡人，父老乡亲怎么说也该给点面子吧？
“小子，你不要命了？还不快闭嘴！”
正当洛恩为演出的失利暗自嘀咕之际，旁边田里正在摆弄葡萄藤的老农，火急火燎地冲了过来，上前一把夺过他的七弦琴。
面对这突然的变故，洛恩的脸上不由露出了一丝诧异。
“老人家，您这是……”
“别废话，不想死的话就快跟我走！”
老农警惕地看向四周，确认无人后，连忙抓起这树下青年的手臂，将其一把拽进了葡萄田的浓荫里，边向深处走，边语重心长地数落。
“你说你，年纪轻轻学什么不好，非要学那些外乡人的调调，为那劳什子酒神唱赞词。要不是我拉伱一把，等会城防军来了，小心你小命不保！”
听到这话，洛恩微微皱眉。
“老人家，你这话是什么意思？忒拜人不喜欢酒神？”
“何止！连提都不能提！”
老农说着，停下脚步，诧异地回头看了洛恩一眼，眸中若有所思。
“你是外乡人吧？难怪敢坐在树下，大摇大摆地唱酒神教有关的【圣辞】。”
洛恩点了点头，从兜里掏出两枚宙斯之金，送到了这位好心老农的手中，装出了一副心有余悸的模样，小声询问。
“老人家，这到底是怎么回事？能不能讲详细点，免得我初来乍到，不小心触犯了什么本地禁忌。”
“这禁忌和我们这些苦哈哈无关，是国王的命令。他不知道为什么，非常讨厌外面的酒神教，禁止任何教徒在这里传道，连和酒神教有关的话题都不能提，否则全部抓进大牢，等待审讯和重罚。”
老农指了指远处的忒拜城，沉声警告道。
“为了这个，城里已经抓了好多酒神教的信徒，连国王的母亲都因为参与了酒神集会，被扔进了监狱。小伙子，你要不想惹麻烦，就长点心……”
说话间，那苍老的手又将掌中的两枚金宙斯推了回去，面色不悦。
“我救你，是看在你还年轻的份上，不是为了这些……”
洛恩连忙解释：“我刚惹出了乱子，外面的情况还不清楚怎样，要不你这块地就借我藏几天，顺便准备点吃的，这些就当是付给您的酬劳了。”
老农点了点头，脸上这才转阴为晴，收下金币，将这位外乡人引领向自己在葡萄地里临时搭建的窝棚。
而一路上，洛恩通过旁敲侧击，也大致明白了城中目前的状况。
忒拜如今的国王名为彭透斯。他是泥土所生的厄喀翁与阿高厄的儿子。
其实算起来，阿高厄在血缘上是老国王卡德摩斯的女儿，忒拜公主塞墨勒的亲妹妹。
也就是说，王宫里的那位，算是他这位酒神亲爱的表弟。
然而，彭透斯本人性格暴躁易怒，控制欲极强，并且自视甚高，听不得贬低和批评的话，只有奥林匹斯的主神，才能让他在祭祀之际，勉强低下头，表达一下浮于表面的尊重。
但偏偏近年来，一个名为【酒神教】的外传教派，在忒拜声名鹊起，广为传播，大批的中下层民众成为它教义的追随者，心甘情愿地敬奉那位名不见经传的酒神。
“说起来，他们只是传教，又没做什么伤天害理的事……”
路上，老农忍不住替那些被抓的酒神教教徒们发了句牢骚。
由于这支外传教派的主要成员基本都是社会的底层，所以他们更懂得生活的艰辛和普通人的不容易。      因此，酒神教的教众们经常会免费分发一些面饼和红酒，或是将教内筹集到的米面粮油送给需要帮助的孤寡老人。
而且有时候，他们也会召集人手，进行义务劳动，替一些抽中幸运签的人家做一些力所能及的事情。
按他们说，这叫【酒神的教诲】和【将神的仁爱普惠世人】。
老农家里的这几亩葡萄田，也被他们光顾过。
对方不仅用公道的价格收购了那一季的葡萄，而且还为他免费除了杂草，养护秧苗。
正是基于对那些酒神教教徒的好感，这位老人家才冒险将路旁唱歌的洛恩，给拉进了田里。
其实，酒神教的风评在忒拜一向良好，不少底层，甚至中上层的人都酒神教教徒们抱有类似的好感。
并且，在他们阐述神道时，忒拜城内的许多男人、妇女和孩子，甚至是有头有脸的贵族，都来追随和赞美这位给世人带来欢愉的新生神祇，甚至将他抬升到与奥林匹斯众神同等的高度。
然而，这却惹恼了国王彭透斯。
在他看来，一个不知道什么地方冒出来的野神，根本不配得到如此推崇。
尤其是那个什么酒神在忒拜的地位与声望，居然超过了他这个真正的国王。
因此，彭透斯严禁民众对那位酒神进行崇拜。
但由于酒神教的影响力已经扩散开来，民间偷偷祭祀和集会的行为，屡禁不止。
于是，彭透斯一怒之下，将酒神教定性为蛊惑人心的邪教，大肆搜捕酒神教教徒，并将他们全部都投进了监狱。
就连他的那位母亲，也因为和一群贵妇参加酒神教私下的【欢愉宴饮】，也被一同关了起来。
无论是神殿盲人占卜者提瑞西阿斯的警告，还是老国王卡德摩斯的劝说，都没能改变彭透斯坚决打击酒神教的态度。
所以，作为普通人，老农也清楚自己更加无能为力，只能临时发发牢骚，做点力所能及的善事。
“年轻人，你先在这里躲几天，等确认没事了再出去，我去家里给你弄点吃的。”
老农将自己在地里的窝棚让给眼前冒冒失失的外乡人之后，简单嘱咐了几句，转身走向村子里的家中。
望着老人离去的背影，以及远方忒拜城阴森的轮廓，作为教祖的洛恩微微眯起眼眸。
~~
入夜，忒拜城金碧辉煌的王宫中。
身材魁梧，面容却有一丝稚嫩未退，显得年轻气盛的国王彭透斯，坐在黄金铸就的王座上，审视着堂下新抓来的一批酒神信徒。
这其中有老有少，甚至不乏神血贵族。
见此情形，彭透斯不由恼怒斥责。
“是什么让你们发了疯，竟成群结队地追随一个低贱的伪神？一群懦弱的傻瓜和疯癫的女人！你们难道忘记自己身上流淌的英雄血脉了吗？
忒拜是勇者的国度！我们的城塞建立在屠龙的伟业和敌人的尸骨上！
而你们要信仰的伪神，头上戴着一个葡萄藤花环，不是头盔；身上穿的是碍事的长袍，不是铠甲；手里拿的是可笑的酒杯，不是刀剑。难道你们指望上来战场，去喝死对面吗？”
听到那连珠炮般的训斥，场上的众人反应平淡。
“陛下，如果我没记错的话，屠龙也好，筑城也好，这些都是您外祖父卡德摩斯的功劳，而他曾劝您不要苛待酒神教里这些无辜的信徒。”
低沉的声音从人群中传来，惹得王座上的年轻国王气得涨红了脸。
彭透斯循声望去，阴森地瞪着人群中某个金发碧眼的年轻人。
“该死的东西，你叫什么名字？父母亲是谁，家是哪里？为什么信奉新的教仪？”
年轻人无所畏惧地耸了耸肩，平静地做出回答说。
“我叫波吕摩诺斯，老家在克里特岛。父母亲都是普通人，既没有牲口，也没有土地。父亲只教我出海捕鱼，因为这套本领就是他的财富。后来我学会开船，熟悉天象、观察风向，并且知道哪里是最好的港口，我成了一个航海者。有一次，船在开往爱琴海提洛斯岛的时候，被一群野蛮的海盗给绑上了船。
本来我以为自己死定了，结果没想到当时船上还有一位天神。
海盗船长估计是看他容貌俊美，又细皮嫩肉，以为是什么王子，所以就把岸边等船的他一起抓了，打算捞取一笔赎金。
但那位少年被带到了船上后，海盗们拿着尖刀看守他，用最粗的绳子捆他，可是无论如何都捆不住，绳子会自己脱落。
更神奇的事，航行途中，帆上瞬间长出了葡萄藤，并向两边蔓延，还结出了很多葡萄。还有一个常春藤，围绕着桅杆往上长，船的边沿到处都长满了常春藤。甲板上流的满地都是葡萄酒，芳香四溢。
而那位少年也变回了天神的模样，他戴着葡萄叶做成的发带，手中握着缠着葡萄藤的神杖，在他的周围伏着猛虎、山猫和山豹。香甜的葡萄酒味传遍全船……”
听着那富有磁性的声音的叙述，众人顿时对那场奇异的场景心驰神往，情绪也随着故事的推进，而上下起伏。
“等等，这事情我们好像听过？”
“对，是《酒神颂歌》！”
“嗯嗯，没错，我也想起来了，作者就是那位盲诗人荷马！”
场上有些面露思索的教徒，则在片刻后，震惊地看向了人群这位有些陌生的教友兄弟，面露艳羡。
显然，这位大概就是那个故事的亲历者，一个活着的圣徒！
竟能得到酒神大人的垂见，和他同船，真是莫大的荣幸。
此刻，听到人群中的纷纷议论，彭透斯怒不可遏。
“一派胡言！区区一个不知道哪里冒出来的伪物，也敢妄自称神！”
对于这位年轻国王的斥责，金发碧眼的讲述者微微一笑。
“陛下，巧了，那群海盗起初也不信，然后也您猜怎么着？”
随即，他顿了顿，开口继续补充。
“海盗们先是挥刀上前，结果酒神大人摇身一变，变成一头大狮子站在船头上，将刀剑撕得粉碎；
但海盗们还不死心，又弯弓搭箭，酒神又变成了一头巨熊，用皮毛将箭矢弹开，同时保护了我；
最终，海盗们无计可施，一气之下，选择将船凿沉，然后跳海逃跑。但刚一接触水面，将酒神大人抓上船的海盗船长就发现自己的嘴唇和鼻子连在了一起，变成了鱼嘴。
其他海盗还没来得及发出惊叫，就遭到了同样的命运：他们身上长出了蓝色皮肤，脊背弯曲起来，双臂缩成了鳍，两只脚早就变成了尾巴。
我认得那种鱼，名字叫海豚……
就这样，所有下水的海盗都被剥夺了人形，变成了这个样子。
当时船上一共20个人，只剩下我安然无恙。正当我感到害怕时，酒神大人来到了我的身边。
他说：别害怕，我的朋友，你并没有进行加害我，乃是个义人。
如果愿意的话，把我送往克里特岛就行。当我们到达那里时，你可以成为我的门徒，替我向世人宣扬教诲：
不义的，叫他仍旧不义;污秽的，叫他仍旧污秽;为义的，叫他仍旧为义;圣洁的，叫他仍旧圣洁……因为，神会惩治作恶者，保护行善者。
而神也是仁慈的，就算是恶劣的海盗，他会给予那些罪人三次悔过的机会。”
在一片静穆之中，“门徒”抬头注视着彭透斯年轻气盛的脸，幽幽沉吟。
“所以，您的选择呢，陛下？”
“够了，我已不耐烦听你这套废话！”
“迷途知返，为时未晚……”
”就凭你个装神弄鬼的贱民也敢来教训我？给我闭嘴！”
王座上的彭透斯目光阴冷，愤怒地座位上站起，大手一挥。
“来人，把他抓起来，叫他受千种苦刑，然后把他押在地牢里！”
大殿之上的士兵听到命令，当即拿起绳索刑具上前，准备将人群中这狂妄的年轻人捆绑起来。
然而，一阵狂风吹过，涌入人群中的士兵一阵晕头转向。
等他们回过神来，却发现那位需要逮捕的罪犯，居然消失不见。
与此同时，漆黑夜空中传来幽幽的沉吟。
“第一次……”
彭透斯望着被狂风吹开的王宫大门，以及窗外那空空荡荡的广场，脸色阴晴不定，对着一群茫然的士兵，爆发出愤怒咆哮。
“抓回来！还不把那个装神弄鬼的混蛋给我抓回来！”
士兵们一个激灵，在国王的呵斥下，慌忙冲出去，四处搜寻那名在逃的案犯。
而亲眼见证这一幕的教徒们，则兴奋到不能自已。
圣徒！真的是圣徒大人！
一定是酒神知道我们受到了不公的对待，特意派人来解救我们的！
此刻，原本在强权之下产生了一丝动摇和畏惧的信徒们，信仰重新变得无比坚定，相继合十双手，向那仁慈且公正的神灵，激动地祷告。

第182章 韭菜的自我修养（41k）
次日深夜，忒拜王宫。
一阵冷风穿过门窗，灌入大殿，正独自坐在王座上闭目养神的国王彭透斯，听到咯吱的声响，不由打了个寒颤，当即手忙脚乱地站起身，拔出了一旁架子上的青铜长剑，警惕地看向四周。
“谁？装神弄鬼的，出来！”
彭透斯对着空气四下挥动着手中的青铜剑，发出警告。
然而，回应他的，只有门外萧萧的风声。
一场虚惊而已。
彭透斯的脸色微微涨红，随即悻悻将青铜剑重新插回剑鞘之内，悬着的心稍稍放松。
但即便如此，一想到昨晚在大殿上那个来无踪去无影的俊美青年，这位年轻国王的表情就有些阴晴不定。
当时大殿上这么神血禁卫盯着，都没发现他是如何消失的。
甚至，连续两天搜检整个王宫和城市，卫兵也依旧没能发现那人的踪迹。
既然他潜入和消失能这么容易，这是不是也说明，如果那家伙想要刺王杀驾，也一样轻松？
意识到这个威胁可能还潜藏在王宫的某個角落，彭透斯顿时有些不寒而栗，忍不住低头看向了王座旁那块铭刻着毒龙形象的令牌。
酒神教的那些异教徒还被关在地牢里，如果把他们放出来……
伴随着浮动的思绪，一只手犹犹豫豫地探向了下方。
“怎么？区区一位伪神施展的小手段，就让您胆怯了吗？”
突如其来的声音回荡在空旷的大殿中，彭透斯脸色一变，当即拔剑转身，进行自卫。
然而，一根葱白的食指却轻轻按在了剑锋之上，毫不费力地压下了那柄足以切金斩铁的利器。
“是我……”
低沉而有些沙哑的声音从王座前的一片血色中传来，而整个大殿内，不知何时已经溢满了幽幽的红光。
一双浸染着猩红的狭长眼眸打量着眼前年轻的忒拜王，摇头嗤笑。
“屠龙者卡德摩斯的子孙，战神阿瑞斯的血亲，一个真正的神裔，居然在惧怕区区的伪神，简直让你的先祖蒙羞。”
“我没有！”
彭透斯全身血气上涌，脸颊涨得通红，当即梗起脖子，大声反驳，似乎想要向眼前的神秘人，努力证明些什么。
“那您的勇气呢？展示给我看。”血色中的身影睥睨向前，循循诱导，“被人当面羞辱，还让他在大庭广众之下逃了，这种令您颜面扫地的狂徒，该怎么做？”
“我早晚会宰了他！”
彭透斯心中怒意涌起，当即阴森冷哼。
对于这个回答，血色中的身影则是满意地点了点头。
“这样才对嘛，我的王，您才应该是这片土地上最尊贵的存在，任何敢忤逆您的存在，都将付出血的代价！”
听到血影的赞许，年轻国王心中顿时一阵振奋。
但随即，他想到昨夜的场景，不免又有些郁闷和为难。
“话是这么说没错，但那家伙跑得太快了，我的人根本追不上，抓不到他又能怎么处置？”
血影看了眼对着她直发牢骚的彭透斯，眸中的鄙夷之色一闪而逝，微笑着幽幽开口。
“他可以逃跑，但总有些人逃不掉。”
“您是说？”彭透斯若有所思。
“既然那位异教的神号称【慈爱】，那么他愿不愿意为自己无辜的信徒做点小小的牺牲呢？”
听到耳边那意味深长的低语，彭透斯瞬间心领神会，当即兴奋地抓起王座旁的筑城者令牌，注入神力，激活其中的符文。
很快，一队神血禁卫便打开王宫大殿的正门，鱼贯而入，向王座上的国王沉声询问。
“陛下，您有何吩咐？”
“立刻去地牢，把所有异教徒押解到广场上一个个吊死，直到昨晚那个逃跑的异教徒肯束手就擒为止！”
彭透斯狞笑着扔出令牌，下达指示。
听到这话，禁卫军统领不由一愣，小心翼翼地提醒。
“可是陛下，你的母亲和几位姨母都还在地牢里，是不是……”
然而，这番迟疑反倒惹得彭透斯脸色阴沉，眸中泛起一片恼怒的猩红。
“闭嘴！无论是谁，膜拜伪神，投奔异教，都是死罪！处死！统统处死！”
“遵，遵命……”
在那凶狠暴虐的眼神下，禁卫军统领不敢多言，连忙硬着头皮拿起地上的令牌，召集人手，朝着地牢进发。
等到接受命令的神血禁卫军彻底消失在自己的视野中，彭透斯当即转头看向一旁，迫不及待地询问。
“我做的怎么样？”
黑暗中的血影微笑鼓掌，目露赞许。
“这才是贤明的君主应该有的样子，您比您的祖父更加出色！”
彭透斯满意点头，那张血色下映衬的年轻脸颊，溢满兴奋与残忍。
没错，我才是忒拜的王！
没有谁可以忤逆我的意志！神也不能！
然而，正当彭透斯沉浸在美妙的幻想之中时，先前领命前往地牢的那队禁卫军，去而复返，一脸惊慌。
“陛下，不好了！那些异教徒逃了！”
“什么？”
彭透斯闻言，不由从王座上愤然起身，对着那位禁卫军统领破口大骂。
“你们这么多人是干什么吃的？连区区百十号犯人都看不住！里面可全都是些老弱病残！”
听到国王的训斥，回来禀报的禁卫军统领也是一脸委屈。
“陛下，这真不关我们的事，等我们赶到地牢，监狱的大门就已经打开了，狱卒全都喝醉般昏死了过去。而紧接着我们眼睛一花，那些犯人就从我们眼前消失，牢房里只剩下一大堆自动脱落的手铐和脚镣。”
“人跑了那就再去找！再去抓！不少异教徒的家还在城里，他们绝对跑不远！”
此时，经过了那冥冥中的点拨，彭透斯似乎已经领悟到对付异教徒们的办法，咬牙切齿地抛下命令。
“如果抓不到，就把他们的家属带回来，替这些罪人受罚！”
禁卫军统领闻言，顿时心中叫苦不迭。
这么大肆株连，肯定会惹出乱子。
而他们这些负责执行命令的禁卫军，也必然会被骂到狗血淋头。
但王命难违，他眼见国王彭透斯铁了心要对酒神教及其相关人员出重拳，只好拿着令牌，点齐神血禁卫，前往城防军的军营，准备展开联合行动。
没办法，锅太大，一个人背不下。      还是让同行的兄弟们，一起帮忙分担点重量。
另外，他还不想被唾沫星子淹死，所以先想办法把那群逃跑的异教徒追拿归案，等实在交不出人，再抓涉案人员的亲属充数也不迟。
但无论如何，今晚注定是个不眠之夜。
~~
与此同时，城外。
地牢中那些消失的酒神教教徒们在经历一阵天旋地转后，恍惚地睁开眼眸，赫然发现自己已经摆脱了那阴暗潮湿的囚笼，置身于基太隆山的密林中。
而朦胧的月光下，昨夜那位在王宫大殿上展现神迹的金发青年，正握着手杖，微笑地站在他们面前。
“圣徒大人！是圣徒大人！”
“感谢您的搭救！”
“酒神在上，我们总算逃出来了。”
信徒们回过神来，当即蜂拥上前，七嘴八舌地表达着各自激动的心情。
在那群神血禁卫军到来时，他们就从那些嘈杂的议论中得知了国王彭透斯要处死他们的决定，纷纷惊恐地以为要死在绞刑架上。
没想到酒神大人居然命令祂的圣徒，将他们从刚才的生死危机中解救了出来。
这真是位仁慈且公正的神！
刚经历了一场劫后余生，信徒们心中的感动和崇拜，自然无以复加。
那强烈的信仰化作无形的光点，涌入现场某位【圣徒】的心像世界，化作金色的神液，浇淋而下，让金色轮盘之内那株受到滋润的葡萄苗转眼间长高了数寸，并由此分化出数条嫩枝。
一群好人啊！
洛恩看着眼前的这些信徒们，双眼放光，仿佛看到了一批茁壮成长的新鲜韭菜。
无形中双向奔赴的神灵与信众，炽热地看向彼此，都感觉自己才是得益最大的一方。
“咕咕~~”
正当气氛愈发暧昧之际，一阵肠胃饥饿的蠕动声，打破了密林中的沉寂。
十几个信徒窘迫地揉了揉肚子，其余人也不禁面露尴尬。
他们被关进地牢后，已经将近一天没有吃饭了。
洛恩微微一笑，伸手将掌中的木杖递给了人群中一位似乎有些亲切感的妇女。
“用它吧。”
妇人受宠若惊地接过手杖，遵循着眼前圣徒的指示敲击岩壁，石头缝里顿时流出了清泉和美酒，溪水中流淌着牛奶，空心的树干里滴出了蜂蜜。
那甜美的气味，让饥肠辘辘的信徒们试着舀起美酒和牛奶，或是吮吸树上的蜂蜜。
口中食物的芬芳，以及真实的饱腹感，让他们精神振奋，激动到无以复加，口中不断喃语着“神迹”二字，并对那位仁爱的酒神顶礼膜拜。
而结果就是，洛恩体内的神力和金色轮盘中央的葡萄藤，又增长一截，心情更加愉悦。
看着周围大快朵颐的信徒们，这位教祖满脸都是真挚的笑容，如同一位辛勤的老农，为自家地里的韭菜茁壮成长而高兴。
不愧是老乡人，就是淳朴啊。
给了点实际的好处，就愿意信你，而且信的一个比一个彻底。
当然，也有可能是因为希腊的这些神，平常太不是东西，干什么全凭喜好和心情，一点都不懂得可持续性发展和互惠共赢。
要么把韭菜噶断根，要么把地都翻了个遍。
所以，种地还得看神秘的东方力量。
洛恩一边暗暗感慨，一边在身后悄然勾画着赫密斯文，切割着空间。
虽然成为了神灵，但他的权能还没强大到无中生有的地步。
因此，这些食物一部分是利用【山羊】和【野猪】的牧神之力和猎神之力，对自然进行催生，另一部分是通过空间搬运，将一些东西从城里顺来的结果。
当然，洛恩也留下了些金银，作为补偿。
作为上一任的克里特岛书记官，贵金属他手里还有不少，养活百十人几个月都轻轻松松。
正当洛恩想着要不要趁着信徒们进食的功夫，来预演一下饭前祈祷的仪式，强化信仰与归属感，树林外传来了一阵嘈杂的马蹄声。
很快，数百道全副武装的身影，就出现在了林中。
“是禁卫军！”
望着盔甲和武器上标志的毒龙象徽，信徒们顿时陷入了惊慌，纷纷拿起木棍和石头，围在某位圣徒的身前，作出一副垂死挣扎的模样。
“停下！”
洛恩制止了信徒们不理智的行为，主从动人群中走了出来，看向了为首的那位禁卫军统领，微笑开口。
“我听说，你们的国王想见我？这样吧，我肯束手就擒，你们不要为难我身后的这些人。”
禁卫军统领闻言，认真思索片刻，扫了一眼现场的百十号人，微微点头。
这里面有不少都是忒拜城的显贵，国王最初给他的命令，也只是想尽办法把这位“圣徒”给引出来。
只是一份工作而已，自己真没必要赶尽杀绝。
都是老乡，抬头不见低头见，留点后路总是好的。
何况，王宫里的那位陛下，好像有点大病。
眼见达成共识，洛恩主动为自己套上枷锁。
“不能让他们带走圣徒大人！”
“跟他们拼了！”
“……”
然而，正当禁卫军们要将这位囚犯带上囚车之际，信徒们终于忍无可忍，齐齐拥上前来，颤抖地举起木棍和石头。
禁卫军统领见状，无奈开口提醒。
“彭透斯陛下有令，如果你们胆敢反抗和逃跑，你们在城里的亲人和朋友就会被一起投入监狱中，为了家里人着想，诸位还是束手就擒吧，”
听到这话，信徒之中的忒拜本地人，不由面露死灰，但仍有不少的信众，面露决绝，显然已经做好了为圣徒殉道的准备。
洛恩抬手再一次制止了信众们的反抗，微笑开口。
“放心，伱们在此等候，我去去就来，此行这是酒神大人的旨意。”
那话语中仿佛有种让人信服的魔力，信徒们逐渐放下心来，纷纷顺从地点头，选择继续进食祈祷。
既然是酒神大人的旨意，那么他一定会庇护自己的信徒。
而看到信徒们用手杖凭空变出蜂蜜、酒水和牛奶等食物，禁卫军众人相继面露震惊，对待洛恩这个异教徒的态度，也随之多了一份谨慎和敬畏。
很快，禁卫军众人押解着囚车中的重犯，朝着忒拜城驶去，准备向那位下达命令的君主复命。

第183章 卖力填坑和疯狂挖土（51k）
王宫大殿之上，国王彭透斯居高临下地打量着前方被逮捕的青年异教徒，不屑冷哼。
“巴克科斯的使徒？”
在《圣辞》和《神谱》中，狄俄倪索斯、巴克科斯、法涅斯……这些都是酒神的化身和别名。
“又见面了，陛下。”
洛恩微笑点头，神色和煦地主动问询。
“应您的邀请，我已经来了。所以，您打算如何处置我呢？”
“想知道？”
望着眼前毫无惧色的青年异教徒，彭透斯挑了挑眉，眸中流露出一抹阴森。
“来人，给他上一副重镣，关进那座靠近马厩的山洞里，然后把洞口封死！”
听到国王的命令，一旁的神血禁卫军面露难色，有些止步不前。
他们是亲眼见过那场奇迹的人，心中难免升起一些对那位神灵的敬畏。
而且，这位使徒为了避免信众受苦，甘愿挺身而出的举动，也同样让他们佩服。
“没长耳朵吗？还不把这个大胆的异教徒抓起来！”
在彭透斯恼怒的呵斥下，神血禁卫军们这才拿起镣铐，犹犹豫豫地上前。
“没事的……”
洛恩则是微笑安抚，配合地伸出了手，甘愿让众人为他套上枷锁。
毕竟，这些人也只是在执行命令而已，没必要和他们为难。
眼见这位尊贵的使徒，在此时此刻居然还不忘安慰他们这些加害者，执行命令的神血禁卫军们，如释重负的同时，心中感激涕零。
他们可是很清楚对方神秘莫测的实力和神出鬼没的速度，想要逃的话，估计现场没人能拦得住他。
而亲眼看到先前的心腹大患，如此轻松地落入自己掌中，彭透斯不由彻底放下心来，眸中的嫉妒之色一闪而过，上前对着眼前的阶下囚冷嘲热讽。
“巴克科斯？酒中孕育的精灵？一个不知来历的低贱货色，有什么资格在我的国土上妄自尊大，与奥林匹斯的诸神共享荣光？”
实际上，这位年轻的国王之所以如此针对酒神教，单纯只是因为他那可怜的虚荣心，以及不被民众重视的恼怒。
天无二日，地无二主。
忒拜需要被敬奉的对象，一个就够了。
说着，彭透斯看着眼前的阶下囚，得意地挺起胸膛，发出胜利的宣言。
“只有我——海神波塞冬的血亲，战神阿瑞斯的子孙，一个堂堂正正的神裔，才有资格像我祖父卡德摩斯一样，成为这片土地上万民敬仰的英雄，给予那些愚众救赎，带领他们走向繁荣！”
“您好像搞错了一件事。”
洛恩摇了摇头，打断了彭透斯的自吹自擂，语重心长地开口道。
“您的祖父卡德摩斯之所以被这片土地铭记，于此加冕称王，是因为他杀死了毒龙，筑起忒拜的高城，让民众免于遭受魔兽的侵袭，能够安居乐业。而您没能受到民众的尊重和赞扬，是因为尚且没有建立同样的伟业，拯救同等的生命。”
随即，场上的青年使徒顿了顿，抬起头，意味深长地看向了那位年轻的国王，缓缓开口。
“所以，不是【英雄】建立了伟业，拯救了民众；而是建立了伟业，拯救了民众的，才配称之为【英雄】！”
如此一句，振聋发聩。
场上的神血禁卫军闻言，表面不动声色，心中却是无一不在认同地点头。
没错！他们之所以愿意追随老国王卡德摩斯，就是因为他的勇武和伟业。
要不是祖上的余荫，忒拜又没有合适的继承人，这位暴躁自负的神裔，哪有资格登上王位，对他们颐指气使。
察觉到那自己身上的目光，起了些细微的变化，彭透斯的脸上顿时涨得通红，更加怒不可遏。
“闭嘴！你和你的神就是些骗子，只知道蛊惑人心！我一定会把你们从忒拜的土地上拔除！”
然而，对于这杀气腾腾的威胁，洛恩却是嗤笑摇头。
“想要被民众敬奉，不去建立伟业，治理国家，反而苛责神灵夺走了您的荣耀，这是不是有点本末倒置了呢？陛下？”
搞了半天，只是一個因为得不到宠爱和赞赏，就要赌气掀桌的熊孩子。
就这德性，也难怪你外祖父卡德摩斯和你母亲都不愿意站在你身边。
真是可悲……
洛恩抬眼望向自己的这位老表，眸中流露出一丝戏谑式的怜悯。
顿时，彭透斯被那目光深深刺痛，暴跳如雷地怒吼。
“来人！把这个骗子给我扔进山洞，立刻！马上！”
面对国王的严厉命令，神血禁卫军们仿佛没听到般，各自移开了目光。
禁卫军统领眼见手下没人愿意动手，只能在彭透斯的一声高过一声的呵斥下，硬着头皮亲自上前，拉起紧缚在洛恩身上的锁链，脸上挤出了一个比哭还难看的笑容。
“对不住了……”
洛恩微笑点头，并没有让这位统领难做，顺从地跟了上去。
看到身后的这位大爷如此好说话，禁卫军统领心中不禁感动到无以复加，愈发庆幸自己之前的选择。
但事已至此，他在国王的强令下也无能为力，只能适当地给身后的那位讲究人，一点体面和方便。
因此，禁卫军统领走的并不快，甚至还有意松了松锁链。
然而，此举却惹怒了跟上来的彭透斯。
这位性情急躁的国王忍无可忍，一把拽过锁链，将那个令他颜面大失的异教徒粗暴地推搡进了马厩旁的山洞中。
“砌墙！快，把所有出口封死！”
在彭透斯的命令下，神血禁卫军们纵然心中不满，但苦于身上的这份差事和留在忒拜城里的家人，也只能将洞口封死。
而完事之后，不放心的彭透斯，还特意检查了每一面墙，确认没有偷工减料后，这才满意地点头。
如此不信任的举动，更惹得神血禁卫军们心中恼怒，对这位年轻国王的评价与态度，也将至冰点。
此时，浑然不觉的彭透斯，则满意地打量着眼前完全封闭的囚笼，脸上浮现出一丝狞笑，伸手拿起一支燃烧的火把。
“你不是很能说吗？我看你还能叫唤多久！”
说着这位暴躁的国王，就准备抬手将火把扔进山洞中。
周围的士兵们齐齐变了脸色，山洞里不仅有被扔进去的那位使徒，还有储存的大批养马草料。
万一失火，于王国而言，可是不小的损失。
彭透斯这家伙，疯了吗？
众人想要阻止，然而为时已晚。
一支燃烧的火把从彭透斯手中高高抛起，飞入山洞上方仅存的气孔。
“轰隆！”
与此同时，一阵地动山摇的轰鸣从山洞中传来。
伴随着弥漫的烟尘，四周封死的砖墙被同时震塌，那位异教的使徒手持火把，安然无恙地走了出来。
火光的映照下，那道身影显得比之前更高大，更英俊。
在众人或庆幸，或惊愕的目光，洛恩走上前，将燃烧的火把塞回了彭透斯的手中，微微一笑，声音低沉。
“第二次……”
随着手上的一阵灼热感袭来，彭透斯惊叫一声，慌忙丢掉了燃烧殆尽的火把，看向眼前人的目光，露出一抹惊惧。
一切，仿佛又回到了他在王宫中，那担惊受怕的一夜。
“抓起来！把这个伪神的信徒抓起来！”
彭透斯心头发虚，本能地躲到神血禁卫军们身后，大声呵斥。
“陛下！我想您误会了，巴克科斯是堂堂正正的真神！”
终于，一名忍无可忍的神血禁卫军，率先出言反驳。
紧接着，又有几人出言附和。
“没错，我们在色雷斯、在雅典、在克里特岛……都听过他的神名！”
“是的，他乃酒中的精灵，欢乐的化身，同时也是灶神赫斯提亚最重要的侍从！”
“连诸神所在的奥林匹斯都有他的一席之地，忒拜没有理由驱逐这么一位带来安宁和喜悦的神灵！”
彭透斯闻言，气得脸色一阵白，一阵青。
“闭嘴！都给我闭嘴！难道伱们都被这个骗子蛊惑了吗？”
随即，他眼眸一扫，看到了正朝他走来的禁卫军统领，顿时面色一喜，大声呵斥。
“波提斯，还不管管你的人！快把那个蛊惑人心的异教徒抓起来！”
然而，禁卫军统领却不为所动，淡淡开口。
“抱歉陛下，恕难从命，因为我也这么认为的。”      “你！”
这突如其来的背刺，让彭透斯气得发抖。
“疯了！你们都疯了！”
“我疯没疯不清楚，但我亲眼看到那群从监狱里凭空逃出去的妇人们，在酒神的赐福下，将水化作了牛奶，令树枝流出蜂蜜，让自己得以饱腹。而您的母亲和姐妹们正是这批妇女的领头人。”
禁卫军统领顿了顿，语重心长地补充道。
“陛下，如果你自己在场，亲眼看到奇迹，那你一定会朝它们跪拜下去。”
在这位统领的叙述中，洛恩甚至能感觉到一丝信仰之力，正从他的身上，流涌向自己的心像世界。
酒中的精灵、欢乐的化身、为世界带来喜悦的存在……
看来，自己不遗余力的形象营销和持之以恒的小作文造势，已经大见成效。
瞧瞧，这就是名声的好处，不战而屈人之兵。
望着场上已经有近半偏向自己的神血禁卫军和无能狂怒的彭透斯，洛恩心中无比惬意。
“叛徒！全都是叛徒！你居然放过那些异教的走狗，还替她们诡辩！”
此时的彭透斯却更加怒不可遏，他当即一把拽下了禁卫军统领的肩章，大声命令。
“召集所有步兵和骑兵，备齐武器和铠甲出城，封锁基太隆山，立刻逮捕所有的异教徒！违抗者格杀勿论！”
“不用这么麻烦……”
正当彭透斯愤怒地发号施令之际，洛恩来到这位年轻国王的面前，微笑开口。
“我可以带您一起去见那些酒神教的信徒，让他们在您的威严下放弃抵抗，归案受罚。”
“好！”
眼见身边的神血禁卫军已经有些指挥不动，又气又恼的彭透斯听完，一口答应。
收拾不了你，还收拾不了她们？
年轻国王暗自冷笑，心中泛起一丝憧憬。
只要凭借着个人的能力，把这些罪人统统抓回监狱，揭穿伪神的面目，就等于自己创造了一个值得称颂的功勋。
到时候，看还有谁敢对自己继位不服！
看着彭透斯想也不想的模样，洛恩叹了口气，话锋一转。
“不过，要去的话，我建议您还是穿上这件衣服再动身。”
“女装？”
看到这位异教使徒递来的一件粉色小裙子，彭透斯不由脸色一黑，顿感屈辱。
洛恩点了点头，摆出了一副无奈的表情，真挚地解释。
“她们刚受到了点刺激，还喝了点酒，可能精神状态不太安稳。如果男人接近的话，而且还未入教，那些妇孺居多的可怜人，难免会害怕。”
“一派胡言！”
国王彭透斯一把打掉了洛恩手中的小裙子，恼怒地拔出挎着的青铜剑，抵在对方的后腰上，冷冷威吓。
“还不快走！”
“好好好，我这就给您带路。”
洛恩举起双手，做投降状，老老实实地和彭透斯一起上马，负责引领。
疾驰的战马冲出王宫，朝着忒拜城外一路绝尘而去。
但颠簸之中，彭透斯不知为何，眼前一花，仿佛觉得世界有了奇怪的变化。
天空挂着有两个太阳，一个双倍大的底比斯城，每一座城门都是原来的两倍高，而坐在身前的那个人，在他看来却像一头公牛，头上有一对巨大的牛角，所过之处结满了娇艳欲滴的葡萄，浓郁的酒香涌入鼻腔，带来一丝迷醉。
“别耍花招！”
彭透斯阴着脸，将前抵了抵锋利的剑尖，冷声威胁。
“就算你跑了，他们也跑不掉！”
洛恩目光瞥过城门外的那座荒山，无奈地在心中暗自嘀咕。
你也看到了。
我在这里卖力填坑，但碍不住有人疯狂铲土。
所以……
洛恩甩动长鞭，狠狠地抽在马腹上，甩开后方的神血禁卫军，带着身后的那位表兄弟一路朝着基太隆山进发。
而此时此刻，那对背着的眸子已经没了丝毫的温度，唇齿无声翕动。
“第三次……”
~~
很快，他们来到一座深山大谷，周围布满了松树。
“使徒大人回来了！”
“谢天谢地，大人他没事！”
“酒神保佑，感谢您的仁慈……”
听到响动的信徒们聚拢来，向着她们的神衹欢唱颂词，同时将新鲜的葡萄和果蔬，送给这位替她们挡灾的圣徒解渴。
“什么声音？人呢？她们在哪？！”
彭透斯望着眼前的一棵棵“松树”，愤怒地挺起利剑质问。
在【迷狂】的影响下，他已经双目失神，面对狂热地聚拢过来的妇女们和老人们视若无睹。
“别急……”
洛恩轻声开口，伴着眸中那一丝临终关怀的和善，把一只手伸向前方虚按。
顿时，一棵巨大的松树就像被拨弄的柳枝一样，垂下树冠。
而彭透斯却看到了一条宽阔的大道，以及尽头山谷抱在一起瑟瑟发抖的罪人们。
“找到了！”
彭透斯兴奋地狂喜。当即从马背上跃下，跳上那条“大路”，树冠也随之回弹向半空。
随着脚下的一阵晃动和身体奇怪的悬空感，年轻的国王猛地被唤回了几分清醒，当即发现自己快要被树枝甩出去的结果。
他慌乱之下，本能地扔掉手中的利剑，抱紧树干，总算稳住了身形。
然而此时，一道低沉的声音在山谷中响起。
“看吧，这就是要置你们于死地的野兽，我带来了。”
森林里没有一片树叶颤动，没有任何生物的声音。酒神的信徒们抬起头来，她们听到了那位使徒的呼唤，顿时飞快地奔跑起来。仿佛来自神衹的差遣。
在上涌的酒意之下，狂欢中的她们穿过湍急的河流和密密的丛林，共同聚在巨大的松树下，看到了坐在树顶上的害兽。
——一只体披华服，头戴金色王冠的狮子。
——被权力所蒙蔽，被暴力所驱使。
教徒们不由想起了昔日遭受的折磨，以及一些在暴力抓捕下，死难的同胞，不由气血上涌，怒不可遏。
“杀了他！杀了他！”
人们先是扔石块、折断的树枝和神杖。可是这些东西都扔不到国王所在的树冠上。
随即，她们感受着身体的酒意，仿佛获得无穷的力量，埋头用坚硬的栎树棒挖掘松树周围的泥土，刨出了树根。
大树轰隆一声倒了下来，彭透斯和树身一起栽倒在地上。
人群蜂拥而上，双目泛起仇恨的红光。
“该死的，你们要做什么，我可是你们的王！”
满身泥土的彭透斯色厉内荏地暴喝，试图唤醒这些贱民的恐惧。
然而，在信徒们眼中，那只是一头重伤的狮子在发出无能的怒吼。
场外，那承受了恩典，已经被拥戴为祭司的彭透斯的母亲阿高厄，则挥舞着神杖，狂热地下达命令。
“快，杀了这个恶兽！别让他跑了！”
一时间，农妇抓着石头、老人拄着木杖、少年捧起泥土，共同制裁那头凶狠的野狮。
而一些拥有神血的贵族，则抓住狮子的肩膀，猛地拉断他的四肢。
很快，陷入疯狂的妇女和老人们，七手八脚地展开报复，每人从他身上撕下一块皮肉。
最后，那血淋淋的土堆上，只剩下一颗脑袋，瞪着无尽惶恐的眸子，死不瞑目。
此时，数十道密集的马蹄声从密林外回荡，甲片的反光带来一片森然的寒意。
忒拜的神血禁卫军，来了！

第184章 兄弟，你好勇啊
次日，王宫中传来了国王彭透斯的死讯。
他在前往基太隆山谷的过程中，遭到了天谴，被山林中的几头狮子撕咬成了碎片。
鉴于旧王已死，神灵又给予了警示，因此逮捕和处决酒神教信徒的命令暂且搁置，等到举行完葬礼，新王登基，一切再作商议。
听到这两个消息，忒拜人出奇地没有为国王彭透斯的丧命而悲伤，他们反倒因为后者纷纷松了口气。
毕竟，他们自己或者家里人多多少少都在追寻欢乐的路上，如果任由那位刚愎自用的王无限追究下去，那么遭殃的恐怕是全城的忒拜人。
说句大逆不道的话，他死了，比活着更有价值。
于是，沉浸在一片假意肃穆之中的忒拜城内，用来庆祝的酒水脱销。
没多少人愿意为旧王彭透斯的死，而献上真挚的哀悼。
唯一在乎的，大概只有此时此刻跪在棺木前哭泣的阿高厄。
作为母亲，哪怕儿子再顽劣，再残忍，她的心中终究还是存着一丝舐犊之情。
何况，她的孩子，还是以如此凄惨的方式死去。
阿高厄微微抬起头，略微红肿的眼睛看向棺木内那颗面目扭曲的头颅和下面用泥土塑成的身体，忍不住悲从心来，刚止住的泪水，忍不住再次狂涌。
似乎是察觉到了一位母亲的悲伤，王宫中的烛火剧烈摇曳跳动。
“看呐，你的儿子死的多么凄惨啊……”
恍惚间，一道冥冥中的叹息在阿高厄的耳畔响起，然后顺着耳道，钻入脑海，在记忆深处不断翻涌。
儿子临死前的惨叫和哀嚎，在脑海中浮现，化作一柄柄锋利的刀刃，戳进这位母亲的心脏，留下一道道血流不止的伤口。
“难道，你就不想为他报仇吗？”
随即，那幽幽的询问，仿佛勾起了阿高厄心中的愤怒。
这位母亲的眼眸逐渐被一缕缕血丝爬满，酝酿出仇恨的猩红，唇齿机械性蠕动。
“对，报仇！”
“没错，报仇……”
黑暗中的那抹血色身影扬起唇角，流露出一丝愉悦的笑容。
然而下一刻，跪在棺木前哀悼的母亲猛地转身，手中浮现出一柄坚硬的手杖，面目狰狞地举起尖端，捅向身后的那抹血色。
意料之外的结果，让血影笑容凝固，下意识后退，但身形却随之一阵踉跄。
“嗡！”
不知何时，一株株翠绿的葡萄藤破土而出，伴随着地面晦涩的颤鸣，已经缠绕上了那道血影的脚踝。
该死！
黑暗中的血影脸色剧变，想要挣脱，却是为时已晚。
“去死吧，你这毒妇！”
冲上前来的阿高厄发出愤恨的咒骂，双手高举起天赐的神杖，将尖端奋力捅进那道血影的胸口。
“噗！”
异常锋利的木杖透体而过，其中蕴含的神力律动开来。
血影瞬间支离破碎，化作激荡的红光，射向四面八方，首当其冲的阿高厄下意识闭上了眼眸。
然而预料之中的寒冷和痛苦，并未如约而至。
地上的葡萄藤竟垂直向上生长，化作绿色的高墙，将冲击拒之于外。
“有刺客！护驾！护驾！”
与此同时，王宫中听到动静的神血禁卫军们，闻讯赶来，奋力撞开房门。
然而，他们在一片狼藉的现场，只看到了门前逐渐消散的红光和地上那位昏睡过去的阿高厄。
不知为何，那位之前因为承受丧子之痛，脸上刻满忧伤和痛苦的王太后，此时眉头舒展，表情快意，似乎已经解开了郁结的心绪，沉眠在甜美的梦乡之中。
人高马大的禁卫军统领从士兵们之中走出，进入大殿内，扫了一眼地上残留的红痕，紧皱的眉头舒展，然后弯腰拔起插进石板中的那根神杖，转身向士兵们郑重宣布。
“诸神保佑，蛊惑陛下和袭击王太后的凶犯已经伏诛，留下几个人清理现场，其余人护送王太后回去休息！”
“遵命！”
士兵们捶胸回应，随即分成两队，领命而行。
喧闹的王宫，重新恢复平静。
~~
与此同时，城外一处茂密的葡萄田中。      坐在窝棚里的洛恩，睁开眼眸，若有所思地缓缓开口。
“幻身？难怪……”
随即，那双锐利的紫眸遥望向夜色下的忒拜城，锁定了某个正从城墙上飞跃的血色身影，慵懒地走出窝棚，伸展四肢。
“谨慎是够谨慎，但再狡猾的狐狸也斗不过好猎手，将军了！”
下一刻，两枚宙斯之金被丢在了窝棚前的餐盘中发出叮当的脆响，一只扬蹄昂头的【山羊】在以太的激荡中，化作一阵狂风，消失在浓郁的夜色中。
几乎是在同一时间，刚冲出忒拜城外的血色身影，便和一颗速如急电的金色流星迎面撞上。
“轰！”
伴随着两股神力的冲击轰鸣，浓郁的血光支离破碎，血色的身影被硬生生截停，显露出了本来的面目。
——那是位身材曼妙高挑的红发美人，全身不祥的血气环绕，身披悼亡的黑纱。那猩红的眸子中仿佛有血泪流淌，无数扭曲的身影在其中咒骂、怒吼、厮杀、哀鸣……
“小家伙，不错嘛。”
红发美人看着眼前金发碧眼的青年，娇媚一笑，猩红的眸子散发着戏谑和好奇。
“你是怎么找到我的？”
“彭透斯是蠢货，却不是傻子。”
“哦？有什么区别？”
“蠢货盲目自大，不懂得敬畏神灵；但至少会珍惜自己的小命，畏惧死亡。很遗憾，我给他很多机会和警示，他却头也不回地作死。”
洛恩无奈地叹了口气，抬头幽幽看向了那位眸中散发着求知欲的红发美人。
“前一晚还吓得瑟瑟发抖的蠢货，为什么才过了一天，就变成了连自己小命都不在乎的傻子？还是说，有人让他无所畏惧？”
其实，从彭透斯敢跟着他共乘一骑，甩开神血禁卫军，独自前往基太隆山，他就觉得有些不太对劲。
尤其是在出城后，他的【迷狂】居然没能完全影响那位不学无术的年轻国王，让这老表知难而退。
显然，有人用另一种力量，提前干涉了彭透斯的心智，带他走上不归路。
也正因为确认那位老表无药可救，洛恩才毫不客气地给对面判了个死刑。
而且，事情也正如自己预想一般，直到死亡，软骨头的彭透斯都没吐出几句求饶的话来。
这老表，勇的有点过分了。
通过前后的印证，结果显而易见。
——忒拜城里真的存在不怀好意的第三者。
于是，洛恩通过记忆神性，篡改了信徒们围杀彭透斯的血腥场面，又和那位到场的禁卫军统领，达成协议。
——彭透斯因为一意孤行死于狮口，与旁人无关。
——神血禁卫军们赶到时，此事已成定局，只能和异教徒中的贵人们一起，将作恶的狮子全部诛杀，替国王完成了复仇，
如此一来，神血禁卫军们不必因为失职而遭受问责，那些遭受了无妄之灾的贵族，也能洗清自己身上的恶名，重返忒拜，顺便替神血禁卫军们走动担保。
这是個对双方都有好处的结果，那位禁卫军统领没理由拒绝。
除此之外，洛恩还向那位大统领和王太后透露。
——彭透斯的死，是因为有人在背后操纵，他会亲自将那个行凶者揪出来！
复仇心切的王太后，以及隐约从国王身上察觉到了一丝不对的大统领，当即答应，选择全力配合某位酒神使徒。
果不其然，罪魁祸首在彭透斯死后的第二晚，就偷偷上门，准备蛊惑王太后，继续自己的游戏。
然而，早有准备的洛恩，早已在那位王太后的脑海中设下防范的壁垒。
于是乎，承受丧子之痛的阿高厄，在自己的帮助下，亲手完成了“复仇”。
至少，现在她是这么认为的，没必要揭破一位可怜母亲的美梦。
更何况，她尚未完成的事，还有自己这个孝顺的大外甥代劳。
“啪啪啪啪！”
此时，听到眼前男人说出自己大致的计划和手段，红发美人忍不住鼓起掌来，猩红的眸子中满是赞赏。
“你简直就是天生的阴谋家，玩弄人心的天才！成为我的从神如何？我将赐予你永恒的荣耀！”
面对那位红发女神抛来的橄榄枝，洛恩似乎颇为意动：“您是？”
红发女神挺起伟岸的凶器，傲然回答：“吾名——厄里斯！”

第185章 不削能玩？
“不和之女神？原来如此。”
洛恩恍然大悟，玩味地看向了眼前的这位大名鼎鼎的女祸神。
不和之女神厄里斯，在《伊利亚特》中她是战神阿瑞斯的姊妹、宙斯和赫拉的女儿，在敌对双方间散布着痛苦和仇恨，曾一手主导了引起特洛伊战争的【金苹果事件】，让无数英雄和诸神卷入那场纷争，彼此厮杀。
而她之所以出现在忒拜，并且蛊惑国王彭透斯作死，洛恩也大概明白了原因。
很简单，因为这座城邦的筑城者是屠龙者卡德摩斯，以及其妻子——和谐女神哈耳摩尼亚。
作为希腊神话中代表和谐和协调的女神，哈耳摩尼亚和厄里斯是天生的对头。
如今，退位的卡德摩斯和妻子哈耳摩尼亚，已经因为诸神的诅咒，双双化作巨龙不知去向。失去庇护的忒拜，对于厄里斯来说，简直就是一块散发着美妙气味的糕点。
在老对头哈耳摩尼亚的地盘上折磨她的后代，在和谐的圣所掀起纷争，这对小心眼的厄里斯来说，简直是无法拒绝的的享受。
很不幸，刚愎自用的彭透斯就成了第一个被蛊惑的对象。
因此，他才会大肆逮捕酒神教的信徒，连自己的母亲和姐妹都不放过，亲手在自己的国土上掀起纷乱。
而且，算起来，洛恩自己也是和谐女神哈耳摩尼亚的血脉。
某种意义上，他和这位不和之女神厄里斯，也是对头。
眼见这套拉扯顺出了不少有用的情报，洛恩微微一笑，故作矜持地摇头婉拒。
“感谢您的青睐，但很抱歉，我已经有了需要侍奉的对象——炉灶之女神赫斯提亚大人。”
“那又如何？”
红发女祸神不为所动，傲然开口。
“只要你答应，我就可以让父神点头！”
她能说动宙斯？
洛恩眼眸微眯，心头一凛，当即推翻了之前的猜测。
如果依照《伊利亚特》的记载，她只是战神阿瑞斯的姊妹、宙斯和赫拉的女儿，就绝不可能有这个自信和能力。
毕竟，连宙斯本人都要对赫斯提亚礼让三分。
区区一个女儿想要倒反天罡，让宙斯为她得罪赫斯提亚，未免有点痴人说梦。
此时此刻，洛恩脑内思绪急转，猛然间想到了《神谱》和《工作与时日》中的另一份记载。
——厄里斯亦称厄倪俄，她自倪克斯的死亡和血腥中诞生……
同时，洛恩在记忆神殿中翻阅的一段文字，也随之浮现于脑海中。
“厄倪俄以战争为乐，甚至在宙斯与怪物提丰的战争中拒绝支持任何一方，以使战争拖延下去无法结束，厄倪俄则以战争不断产生的伤亡为乐。在争战中，不和女神厄里斯（厄倪俄）护送着提丰，而胜利女神妮姬则引领着宙斯。在从天而降的雷林电雨中，公正的厄倪俄维持着宙斯和提丰之间的势力平衡……”
在这里，同时出现了厄里斯和厄倪俄的名字，也就是说，双方本就混同。
而且，这位不和女神的确有让宙斯忌惮的权柄，那场【金苹果事件】中，某位神王直接弃权，不敢对“谁是最美的女神”这一话题评判，也就不足为奇了。
这下，厄里斯的身份已经呼之欲出。
和同样从倪克斯身上分化而来的【必然】之命运三女神、【偶然】之赫卡忒一样，她也是那位黑夜女神的意志延伸，并且在堤丰之战后，站在了奥林匹斯一边。
只不过，相比于前两者，厄里斯虽然地位尊崇，但继承的权柄更加稀少。
再结合她称宙斯为“父神”，很可能在堤丰之战后，搞事的她元气大伤，随后被宙斯收编了，并借助赫拉的胎房，完成了转生。
而且经历了以上多个版本的大削，她目前已经沦落到日常和四代神中的和谐女神哈耳摩尼亚掐掐架的地步了。
不急，先陪她耍耍。
洛恩幽幽看向这位全身上下充满神秘感的女祸神，摆出一副好奇的模样，小心翼翼地询问。
“我有個疑惑，希望您能解答。”
“说。”
“以您的身份，为什么要和忒拜过不去，没了那位屠龙者与和谐女神的庇护，他们充其量也只是些不成器的后代。”
洛恩问话的同时，怜悯地看向了下方的忒拜城。
在古希腊神话故事中，忒拜与雅典、斯巴达齐名，甚至文化、历史、资历比之特洛伊可谓是有过之而无不及。
但这座城邦却不知为何总会有一种悲情的气质，塞墨勒遭受雷击而死、俄狄浦斯“弑父娶母”、赫拉克勒斯灭自己满门、安提戈涅埋葬哥哥等等悲剧均发生在这座城邦中。
名为“不幸”的阴影，始终笼罩在这座城邦上空。
甚至，厄里斯还亲自现身并参与了“七雄攻忒拜”的惨烈战争。
洛恩实在搞不懂，究竟是什么仇，什么怨，让这位身份和地位神秘的不和女神，卖力地折腾起忒拜这座小小的城邦。
厄里斯并没有直接回答，反而玩味地抛出了一个问题。
“小子，你是否知道人类最古老、最强烈的情绪是哪一种？”
“恐惧！”
洛恩脱口而出，低头陷入了深深的思考。
此时，厄里斯听到回答，满意颔首，脸上露出赞许的笑容。
“没错。恐惧不仅仅是人类最最强烈的情绪，也是诸神的开端！”
说话间，红发女神悠然沉吟。
“广大的天神乌拉诺斯恨自己所有的孩子们。
他说，这些苗子死命的往坏里长，
总有一天，他们要为此遭到报应。
于是，天父给他的孩子一个诨名叫做【泰坦】，
其为【惶恐者】，他们背负恐惧而生……”
洛恩静静聆听，眸中的疑虑渐渐被冲淡了几分。
惶恐者——背负恐惧而生的泰坦？
原来，这就是泰坦诸神的始源。
而紧接着，厄里斯指向大地，猩红的眸子中流露出一抹嘲弄。
“同样，当世界稳固，诸神不再从吞噬获取足够的权柄，人类的恐惧就变得尤为重要。
对于雷霆的恐惧，孕育了无坚不摧的‘霹雳’；
对于战争的恐惧，磨利了军神的大剑、黄金的弓矢、胜利的长枪；
对于死亡的恐惧，让生命连睡眠都变得心惊胆战；
最后，对于神业的敬畏，带来奥林匹斯的繁荣……”
洛恩点了点头，若有所思。
道理很简单，信仰的诞生基本来源于两种。
从【恐惧】中疯长，以及在【福恩】中酝酿。
相较于后者，前者更容易，也更方便获得。
而且，立竿见影。
大部分的古神，都是诞生于人类对自然的恐惧。
背负着“恐惧”而生的泰坦诸神，更是如此。
他们需要人类的恐惧，作为巩固神权的基石。
为此，他们不断降下灾祸，挑起纷争，警示着凡人要心怀敬畏，不断以卑微的身躯，向天上的主神奉献祭品，顶礼膜拜。
所以，【不和】才是常态，符合他们的利益，【和谐】对于他们来说，宛如毒药。      但如今和谐女神已经化为了巨龙，离开了这片土地，为什么还要反复折磨这群忒拜人？
此时，厄里斯似乎看出了洛恩的困惑，轻描淡写地开口。
“因为这片土地，生出了和【恐惧】截然不同的【种子】，似乎能动摇诸神的荣光，我很不喜欢。”
轻飘飘的一句话，落在洛恩的耳中，却犹如炸雷。
因为，厄里斯口中的这个【种子】很可能就是他！
十二主神之中，唯一的人间之神！
所有泰坦血脉之中，唯一以欢乐铸就阶梯，而非用恐惧完善神业的异类！
看来，厄里斯的折腾，很有可能得到了宙斯的授意。
洛恩按捺住翻涌的情绪，表面不动声色。
“那您找到了吗？”
“没有，因为它早已经被拔除。”
还好……
洛恩悄悄松了口气，故作困惑地继续询问。
“那您为什么还要对忒拜人如此苛待？”
“生长【种子】的土壤，当然要彻底翻动，好好除虫！”
厄里斯睥睨向下方的忒拜城，猩红的眸子中流露出一抹兴奋的残忍。
“而且，我喜欢！”
听到这个回答，洛恩顿时无言以对。
也是，不和之女神不整活挑事，替诸神创造恐惧，增加信仰，难道还要天天做慈善？
“喂，说了这么多，你考虑的怎么样？”
简单交流一番之后，厄里斯继续询问，同时挺起傲然的胸膛，脸上流露出一丝妩媚笑容。
“如果让我满意的话，我可以满足你的一个要求，任何一个哦……”
眼见套话套的差不多了，洛恩索性也撕破了伪装，直接摇头拒绝。
“免了，我最近口味淡，比较喜欢吃素。”
厄里斯顺着对方的目光，下意识从自己丰满的胸前扫过，顿时领会了其中的调侃意味，不由勃然大怒，抬手一挥。
“不识好歹！”
刹那间，洛恩周围的空间，血气涌动。
一颗颗不知何时散布到附近的血种召引附近的血气，凝结成一柄柄的猩红利剑，朝着中央的目标交相激射。
与此同时，洛恩抬起右手，向前抓握。
瞬间，前方的空间无数光纹浮动，一个个赫密斯文、线性神纹、泰坦圣言、原始字母构筑出令人眼花缭乱的魔法阵图，朝着中央的集火。
在一片绚丽的极光中，两位神灵四目相对，不约而同地愤然唾骂。
“你果然没安好心！”
“你不也也一样！”
显然，两人都不是什么好鸟，全都借着“和平”交流的功夫，暗中布置了战场。
一旦翻脸，各自就准备立刻发动雷霆一击。
只不过，两个阴险的神灵算计到了一块去，优势彼此抵消。
目前，他们也只能按照希腊神代的老规矩，真刀真枪地硬干一场。
谁赢了，谁说了算。
厄里斯挥舞着血色双剑劈砍四周预设的魔法阵，一边率先发动进攻，一边进行道德批判。
“呸，无耻之徒！”
“堂堂的女祸神就知道欺负凡人，还搞背后偷袭那一套，你好意思说我！”
洛恩毫不客气地反唇相讥，当即具现出【战士】的化身，同时手握大变样的【造国之枪】，搅碎无数血色利剑，向前捅了过去。
强烈的毁灭意志和千锤百炼的战斗技巧，让硬接了一招的厄里斯，脸色大变。
“你那是什么东西？”
“等伱躺下再说！”
眼见厄里斯对这柄【造国之枪】心生惧意，洛恩心中大定。
地位不代表实力，被轮番伺候的海中老人涅柔斯就是个例子。
正如厄里斯依仗宙斯对她的忌惮，可以不买赫斯提亚的面子。
他同样不用在意宙斯的看法，好好收拾这个撞到自己枪口上的女祸害一顿。
与此同时，厄里斯也显然意识到了这位隶属于家灶体系的酒神，居然有着爆表的战斗力，当即面色凝重，随后却转而目露惊喜，直勾勾望向洛恩身后，大声高呼。
“父神，他欺负我！”
洛恩心头一突，下意识望向身后。
然而目之所及，只有一片漆黑的夜空。
几乎在同一时间，前方传来呼啸的风声。
不好！
瞬间，洛恩心念急转，当即向前回头，手中的【造国之枪】借着手臂和腰腹的力量，迅猛横扫。
“当当当当！”
刹那，数十柄血色的利剑被接连悉数震碎，紧随其后的两柄猩红长剑重重劈在了枪锋之上。
伴随着金色和红色交织的两股以太狂潮在夜空中炸开，两道身影各自倒飞了出去。
——洛恩200米，厄里斯100米。
但，那位不和女神低头看向了肋下的一道浅浅血痕和对面毫发无伤的身影，脸上有些得意的笑容凝固。
——她流血，对面没有。
攻其不备，还只是打个平手。
这家伙，不好对付！
察觉到那正在对方眼中快速积聚的阴森，厄里斯心头一突，强烈的不祥预感在脑海中油然而生。
下一秒，她毫不犹豫地选择相信自己的本能，一对漆黑的羽翼在背后张开。
而后，两只巨大的翅膀猛地挥动，带着她快速遁逃。
逃了？
洛恩望着刚对拼几招，就直接跑路的厄里斯，犹豫片刻，身后的【战士】当即化作【山羊】，发动极速的权能，紧随其后追了上去。
我连阿瑞斯都收拾了，还收拾不了你？

第186章 秀恩爱，死得快（日95k完成）
七日后，原始海洋中。
天空星辰隐没，不断翻涌蠕动的混沌团块，相互挤压碰撞。
水面雾气茫茫，无数奇形怪状的深海巨怪相互碰撞撕咬，无时无刻不在展开狂暴的厮杀。
洛恩立于空中，望着这片天地粘连不清的荒蛮世界，不由满脸黑线，心中暗自腹诽。
真TM能跑！
追了那女人七天七夜，先是从忒拜城穿过小半个伯罗奔尼撒半岛，然后横渡俄刻阿诺斯外海和内海，最后来到了世界法则尚未完全稳固的原始海洋，却连厄里斯的一根毛都没捞到！
要不是确信前面的就是不和女神厄里斯，洛恩还以为他在跟极速之神赫尔墨斯赛跑。
不过经历了这么长时间的追逐，他倒是发现了【山羊】存在的一个问题。
这玩意擅长复杂地形的奔跑，比较灵活；但耐力有限，并不适合较长距离的飞行。
正是这个原因，有几次他差点追上厄里斯，都被那女人扇动翅膀，从眼皮子底下溜走。
话说，她那对翅膀，不会就是被揍多了，专门长出来方便跑路的吧？
洛恩一边恶意腹诽，一边放目四顾。
很快，右前方大片的铅灰色浓云，吸引了他的注意。
在浓云中穿梭游走的层层雷光之内，暗藏着一抹让他熟悉的血色。
找到你了！
洛恩冷哼一声，当即纵身前冲，准备将厄里斯从里面揪出来，暴揍一顿。
然而，越是临近那铅灰色的乌云，某种不祥的预感便越发强烈。
等等，她惹了事不去奥林匹斯找宙斯摆平，反而选择千里迢迢来原始海洋……
并且，刚才还跑的挺欢，怎么突然间就……
想到此处，洛恩体内躁动的血液，瞬间冷却，毫不犹豫地转身、掉头。
然后，一头金色的【山羊】，势若流星般划破天际的混沌团块，绝尘而去。
顿时，躲藏在铅灰色浓云之内的厄里斯见此情形，脸上一阵错愕。
被发现了？
随即，女祸神勃然大怒。
把我追的这么狼狈还想跑？门都没有！
“抓住他！”
伴随着厄里斯一声令下，四周铅灰色的浓云分裂成三股，化作三个身材高大，体披黑纱的怪异妇女。
她们头上长着蛇发，眼中流出血泪，双肩生有翅膀，手执火把和蝮蛇鞭，发出嘶嘶的低吼，卷起猩红的血云，快速朝着远方遁逃的猎物漫卷。
察觉到身后三道恐怖的气息，快速逼近，洛恩用眼角的余光向后一瞥，顿时头皮发麻，心中暗骂不已。
艹，复仇三女神！果然有埋伏！
所谓复仇三女神，指的是：
「不安」女神——阿勒克托；
「忌恨」女神——墨该拉；
「报施」女神——提西福涅……
她们统称为“厄里倪厄斯”，又名「怨鬼」，是天父乌拉诺斯被阉割后，血液洒落在原始海洋中所诞生的神灵，并由此获得了复仇和报应的神权。
所以，复仇三女神在会时常登上大地，追逐杀人凶手，特别是血亲相弑者，使他们的良心受到煎熬，发疯发狂。而在冥府，她们亦负责对罪孽的亡灵执行惩罚，是希腊人最惧怕的神祇。
至于厄里斯为什么能和她们三個怪胎搅在一起，并达成合作，洛恩稍加思索便猜出了个大概。
纷争，创造出猜忌和厮杀。
而此两者，是孕育仇恨和复仇的温床。
因此，她们的神性和利益具备极强的关联性，结成同盟，或者建立合作并不奇怪。
如果没记错的话，在厄里斯未来亲手策划的“七雄攻忒拜”事件中，七位英雄阵亡了六位，作为发起人的阿尔戈斯国王阿德拉斯托斯，为战死的英雄举行葬礼后，在忒拜城外为复仇女神们造了一座神庙。
十年后，后辈英雄们为了替父报仇再次征讨忒拜，最终取得胜利，完成了复仇。
显然，厄里斯和复仇三女神的暗中勾结，很早就有了苗头。
难怪这女人埋头往原始海洋跑，敢情这里埋伏着三个不好惹的同伙。
感知到身后那三道浓郁到近乎实质的神性气息，洛恩如芒刺背，连忙进一步激活【山羊】的权能，努力拉开距离。
一个厄里斯，他自信还能应付，胜负起码有个六四开。
但复仇三女神这些从第一代天父乌拉诺斯的血液中诞生的玩意，辈分上和十二泰坦神平齐，又手握复仇的权能，战斗力可想而知。
一个自己对付起来都够呛，何况还是三个？
加上厄里斯在一旁虎视眈眈，自己不跑，难道还等着开席？
眼见距离不断拉近，厄里斯顿时扬眉吐气地冷哼。
“敢追我？等抓到你这混蛋，看我不把你吊起来抽！”
说着，复仇三女神齐齐甩动手臂，挥出蝮蛇鞭，一条条由概念具现而成的毒蛇，从长鞭之上激射而出。      厄里斯和复仇三女神双方，谁是主导者不言而喻。
察觉到身后密密麻麻的破空声，洛恩不敢怠慢，当即唤出【战士】，激荡体内神力，手中的【造国之枪】向后封转。
一时间，数百条五彩斑斓的毒蛇被悉数震碎，化为漫天的血色红雾。
看着这些猩红的雾气穿过造国之枪的封堵，向自己聚集，洛恩心中警兆顿生，看到混沌海面上一处凸起的岛屿，当即撤去维持“极速”的神力，急坠而下。
与此同时，三位身披黑纱的复仇女神，齐齐招手颂唱。
“吾为复仇之神，于此结凭证且烙记印，当予生以死，予罪以罚！”
刹那，聚集的血色红雾化作一条猩红的巨蛇，径直撞向下方的海岛。
“轰！”
瞬间，土石飞溅，地动山摇。
整座岛屿四分五裂，沉入混沌的深海之中，一先一后的两道身影从浓烟和火光中飞出。
两道？
“是你？”
“是你！”
半空中逃难的洛恩和忒提斯四目相对，错愕地看向彼此，不禁面面相觑。
很快，忒提斯率先反应过来，低头看了眼下方四分五裂的岛屿，不由悲愤控诉。
“你不是走了吗？又跑回来干嘛？”
那模样，像极了一个埋怨负心人的深闺怨妇。
“路过……”
洛恩赧然回答，随即默默转头看向上空立于猩红血色中的四道身影，脸上努力挤出一丝僵硬的笑容。
“所以，我和她不熟，你们信吗？”
厄里斯望着眼前这对当众秀恩爱的俊男美女，想到自己之前被拒绝的耻辱，银牙咯吱吱咬响，阴恻恻地向前挥手。
“杀了，把他们都杀了！”
瞬间，得到命令的复仇三女神狞笑着扬起蝮蛇鞭，抽向前方。
望着交相席卷而来的漫天血光和毒蛇，摸不清状况的忒提斯，一时愣在了当场。
正当这位海洋女神即将被血色淹没之际，耳畔一道炸雷般的低吼，将她有些恍惚的精神唤醒。
“跑啊！”
与此同时，身后的一只手搭上她的肩膀，猛地将她拽进了海中，奋力下潜。
随着头顶的海面炸起数十丈的巨浪，冰凉的海水冲刷过肌肤，忒提斯终于意识到了自己此时此刻的处境，一边在身后变化出鱼尾逃难，一边悲愤地看向了旁边的惹祸精。
“怎么每次遇到你都没好事！”
“我也想知道……”
洛恩心中也很无奈，幽幽望向面前的忒提斯，满眼困惑。
“伱不是在塞浦路斯近海吗？怎么跑到原始海洋来了？”
忒提斯瞥了某个毫无自觉的惹祸精一眼，毫不客气地开口回答。
“当然是为了躲你！”
惹完阿瑞斯，惹阿芙洛狄忒，万一对面这个惹祸精在陷害阿多尼斯的时候露出了马脚，又跑到海岛上向她求助，自己还不得被对面牵连死？
正因如此，忒提斯在卖了阿多尼斯之后，就谨慎地选择了连夜搬家，从塞浦路斯近海，一路退回了原始海洋，准备在选中的一座无人荒岛上，暂且避避风头。
结果，都出了俄刻阿诺斯之海还能和这个祸害撞上，被他卷入新的麻烦中。
孽缘啊……
此时，洛恩叹了口气，也是一脸幽怨。
“问题是，我根本就没回那座岛，也没打算回去。”
“……”
忒提斯听出了对面的言外之意，不由陷入了沉默，心中想要发泄的牢骚卡在了喉中，难以出口。
显然，双方都想得太多了，阴差阳错地错开，又阴差阳错地撞到了一起。
还能怎么说？
逃难中的洛恩和忒提斯四目相对，共同发出了一声悠长的郁闷叹息。
唉，孽缘啊……

第187章 道友请留步！（4k）
两天后，俄刻阿诺斯内海。
光状的洁白海豚和蔚蓝色独角鲸，各自包裹着一道身影，在海中劈波斩浪，快速穿行。
而他们身后的天空则是一片猩红，大面积的血云乘风蔓延，紧追不舍。
同时，在血气和海水的交融之中，渗入水下的猩红化作一条条五彩斑斓的海蛇，朝着前方的猎物蜿蜒游动。
望着那群些“辣条们”全身上下都写着不好惹的鲜艳色彩，以及十分社会的纹身，洛恩毫不犹豫地加快了速度，借着暗礁、岛屿、涡流等等特殊的海洋环境，逐步拉开距离。
然而，还没等他松口气，耳畔传来了忒提斯的示警。
“小心前面！”
只见前方五彩斑斓的珊瑚丛中，数十条血气所化的海蛇借着颜色的伪装，和各种奇形怪状的珊瑚混为一体，一动不动地潜伏在两人的必经之路上，等待猎物上钩。
这么快？
洛恩心头暗惊，眸中泛起一丝疑虑。
这些神性造物不是已经被甩开了吗？怎么会提前抵达他们的必经之路，进行埋伏？
有问题！
此时，忒提斯显然也意识到了这一点。
“不对劲，这两天来，我们几次将她们成功甩开，没过多久却又会被她们追上。无论是变幻外形，还是利用【海之加护】消除自身的气息，似乎都没用。”
再结合这些海蛇无视绕路和伪装，直接抄近道在前面堵他们，两人对视一眼，瞬间意识到了某种可能。
“追踪魔法！”
“神性印记！”
异口同声地回答，得出了大致相同的结论。
“无论如何，先把那东西找出来！”
洛恩沉声说着，身后的【巨鲸】摇头摆尾，将海之权能的催发到极致。
万吨的海水层叠推进，将前方的珊瑚丛和埋伏其中的神性海蛇一并碾碎，开辟出安全的前路。
在逃难中已经渐渐培养出默契的两人，当即一边快速穿过满目狼藉的珊瑚丛，一边律动神性，仔细检查身体的每一寸肌肤和血肉。
很快，洛恩率先睁开眼眸，摇了摇头。
“没有……
“在我这。”
郁闷的回答中，忒提斯咬了咬樱唇，脸上浮现出一抹复杂的表情，拉下长裙一侧的肩带，露出了位于后背左侧的一道红黑色烙印。
三条纠缠的毒蛇交织成圆形的轮廓，一簇代表复仇的火焰在中央跳动燃烧。
看到海洋女神那雪白肌肤上的猩红烙印，洛恩不由心头一沉。
复仇刻印——复仇三女神的神性印记，是用来追猎受刑目标的一种秘法。
要命的是，这玩意根植于受体的罪业之中，只要不是彻头彻尾的清白无辜，就无法随意清除。
而希腊众神的道德水平，懂的都懂，谁还没干点亏心事？
严重点说，恐怕连受精卵都算不上是真正意义上的清白无辜。
所以，在没有对应的手段，他还真拿这玩意没辙。
“什么时候的事？”
“应该是刚碰面的那次……”
忒提斯看着那散发着不祥的猩红刻印，心中一阵懊恼。
“我好像被几滴奇怪的血水滴在后背，当时没有注意。”
洛恩抬手抚额，脸上颇为无奈。
自己属实是又坑了忒提斯一把。
这位海洋女神本来是躲到原始海洋的孤岛中避风头的，当时正在沙滩上晒太阳。
哪成想祸从天降，洛恩带着漫天的血色直挺挺地落在了那座岛上。
结果，忒提斯不仅新家没了，还因为没有防备，被复仇三女神的神性侵入体内，成功标记，打上了耻辱的烙印。
你们有矛盾抓他呀，关我什么事？我就是在家门口晒晒太阳，这也能被卷进来？
忒提斯回望了身后穷追不舍的复仇三女神和某位红发女神，不由悲愤地看向了某个罪魁祸首。
“我都给你使眼色了，你没看到就乱开口，这能怪我吗？”
洛恩也很无奈，他见到忒提斯的第一眼，就想让彼此装作不认识，免得又坑了这位倒霉的海洋女神。
但他明显低估了忒提斯对自己的怨念。
没等领会洛恩眼神之中的含义，那位海洋女神就开始控诉起自己的不幸和某个惹祸精的不当人。
而且，用的剧本还是暧昧不清的怨妇体。
这下，刚招揽不成，颜面扫地的厄里斯，被创出了成吨的暴击，直接气急败坏地把他们认定成了奸夫淫妇，要将他们两个一起埋了。
不甘再度成为被殃及的池鱼，忒提斯看向身后空中来势汹汹的红发女神，不死心地发问。
“要不，解释一下？”
“你可以试试。”
洛恩目露鼓励，作出了一个请便的姿势，幽幽开口补充。
“不过友情提示，后面的那個叫厄里斯，掌管不和的女神，是阿瑞斯的妹妹……”
“……”
忒提斯的脸上不由抽了抽，目光更加幽怨。
阿瑞斯那个莽夫的姊妹，战争和灾难体系的女祸神，那还有什么好说的？
感知到体内所剩无几的神力，望向身后不断逼近的浓郁血色，这位海洋女神叹了口气，无奈挥手。
“算了，我们分头行动吧，没了印记的追踪，你应该能甩开他们。”
作为以智慧闻名的海洋仙女，忒提斯的战斗能力和神性积累，都只能算是一般水平，能撑到现在不掉队，还是借助了海洋神性在水中的加护。
眼下，在这场持续了两天两夜的追逐中，她已经到了强弩之末。
从理性的角度来看，赖在这家伙身边当信标毫无意义，不如就此分开。
虽然自己身上有复仇烙印，但对面明显更吸引仇恨值。
谁能成功跑路，各凭本事和天意了。
“跑什么跑，还没到山穷水尽的时候。”
然而，忒提斯刚一动身，洛恩就毫不客气地将这位准备和他分道扬镳的海洋女神，重新拽回了身边。
随即，他抱起忒提斯，甩开身后成群的毒蛇，猛地跃出水面，勾画符文，沉声暴喝。
“克珊托斯、巴利俄斯！”
顿时，两匹毛色鲜亮的神骏战马，从映照在海面上的魔法阵中跃出，拉动着一辆青铜战车，来到主人的身边。
洛恩果断将忒提斯扔进战车之内，随后抄起造国之枪，狠狠抽在了两匹战马的屁股上。
“走！”
两匹战马吃痛嘶鸣，当即载着忒提斯向前扬蹄突进，率先脱离险地。
紧接着，眼见身后那片血光临近，洛恩也随即发动【山羊】的极速和【巨鲸】的海之加护，在海面上一路向前飞奔。      几个呼吸间，他就身如彗星一般，穿过茫茫的海面，在起伏的波涛中如履平地，直追上两匹神马拉动的青铜战车，将身后的厄里斯和复仇三女神，远远甩开一段距离。
真TM能跑！
厄里斯和复仇三女神气的跳脚，心中忍不住暗暗腹诽。
从原始海洋到俄刻阿诺斯内海，把她们四个溜了一路，同时拥有海洋的加护、战士的技艺、狂风般的速度……这是家灶方面的从神？一个负责给奥林匹斯酿酒、倒酒的新人？
家人们，说出去谁信啊！
“上！同时动用复数的神性权能，肯定不能维持太久，他跑不了多远的！”
厄里斯振动身后的黑色羽翼，咬牙切齿地发布命令。
先是被追了一路，然后又被溜了一路，她现在的火很大。
今天无论如何，也要把那对狗男女给逮到，然后吊起来狠抽一顿，让她泄泄火。
复仇三女神报以愤怒的目光，掀起更加浓郁的猩红风暴，席卷向海面上驰骋的青铜战车。
看着后方那片仍旧死咬着不放的猩红，忒提斯蹙眉看向身边面色镇定的洛恩，试探性地询问。
“你还有别的办法？”
“当然有！”
洛恩淡定地点头安抚，一边驾驭青铜战车，突破茫茫的海雾，加速冲向前方星罗棋布的几座岛屿，脸上随之露出不怀好意的亲切笑容。
诸位，我又来了。
伴随着某位带恶人拉动缰绳，驾驭着青铜战车以灵活的轨迹从岛屿的夹缝中穿过，大片猩红的血气和成群蠕动的毒蛇随之将淹没沿途的岛屿。
一时间，悲鸣和叫骂连城一片，响彻天际。
“谁？谁干的！”
数道身影接连浮空飞起，四处寻找着作案凶手。
然而，当他们的目光看到猩红风暴中央振动翅膀的不和女神厄里斯，以及复仇三女神，当即脸色剧变，口中骂骂咧咧，宛如下饺子般，纷纷纵身跳进深海中，下潜奔逃。
天杀的！哪个混蛋把这四个祸害一起招惹了，还把她们从原始海洋，一路引到了近海！
与此同时，忒提斯回头望向身后一片混乱的海面，以及因干扰而略有停顿的猩红风暴，随即幽幽看向某个又来祸害海洋众神的罪魁祸首。
“你的办法……”
“这是必要的牺牲！”
洛恩拍了拍忒提斯的肩膀，语重心长地作出回答。
同时，那张俊美的脸上浮现出真挚的肃穆和沉重，仿佛是位悲天悯人的圣父。
我会感谢你们的牺牲，并与伱们同在。
当然，是精神上……
为了表示所言非虚，洛恩面向身后的“道友们”，在心中默默画了个十字。
此时，眼见那片猩红风暴穿过阻碍后，又开始急速扩散，不断拉近距离，忒提斯当即沉声提醒。
“她们又来了！快走！”
听到一旁那位海洋女神的示警，洛恩如释重负。
还好，不是真的圣母。
毕竟他是因为忒提斯快跑不动了，才拉身后的那群海洋神灵下水的。
如果这位海洋女神要真的对他进行道德上的批判，想着替自己身后的那些同胞讨回公道，洛恩也只能尊重她的选择，把她从战车上扔下去。
不过随即，耳畔的建议彻底粉碎了洛恩的疑虑，更刷新了他的认知。
“南偏东45度，那里的岛多……”
好家伙，您才是隐藏的活阎王啊。
看着忒提斯犹豫都不带犹豫地卖了周围不相关的海洋诸神和眷属，洛恩心中暗自嘀咕。
果然，能在希腊神代混的，并且能保全自身的，哪有什么真正的圣母白莲花。
就算表面是白的，切开之后也是黑的，没少干些昧良心的事。
比如，为了驱赶打上门的阿瑞斯，她就毫不客气地把阿多尼斯给卖了。
也难怪，复仇女神的烙印会在她身上刻印成功。
既然大家都不是什么好人，那我也就放心了。
洛恩甩开心理负担，转头对一旁越来越合拍的同伙，低声提醒道。
“记得套个伪装。”
“你是在说第几层？”
忒提斯转过头，周身光纹浮动，让光茧中的那道身影如人鱼、如蛇女、如飞鸟、如海兽。
“……”洛恩在一阵沉默后，拱了拱手，“…失敬。”
紧接着，他也有样学样地激活记忆神性的认知扭曲，酒神神性的迷狂，给自己多加了几层伪装，同时用【巨鲸】的权能，笼罩整个青铜战车，以备不测。
一阵风驰电掣之下，看不清内容的蔚蓝光影娴熟掠过几座岛屿。
猩红的风暴紧随其后，带来灾难性的血色，引得一众遭受了无妄之灾的海洋神灵和眷属们，咒骂不止。
如此反复几次，被当做挡箭牌的海洋神灵和眷属们也学乖了，不等那挨千刀的【巨鲸】找上门，就纷纷跳海跑路，以免遭受无妄之灾。
很快，洛恩发现，挡箭牌似乎不太够用。
而更糟的是，忒提斯捂着后背的那枚逐渐开始发热发烫的毒蛇烙印，额头冒出冷汗，面露痛苦。
见此情形，洛恩当即抽出一部分心神，关切询问。
“怎么回事？”
“仇恨，似乎能激活并增强这枚烙印的力量……”
忒提斯压抑着毒蛇啃啮般的痛苦，沉声回答，贝齿不知不觉中已经将樱唇咬破。
复仇女神为仇恨而生，纷争和动乱越是扩大，她们所显现的神性越是强大。
难怪身后的厄里斯和身后的复仇三女神，全然不怕得罪海洋众神，反而越战越勇。
洛恩想到了这一点，深深皱眉。
不能继续拖下去？麻烦了……
正当洛恩有些焦头烂额之际，前方一道璀璨的金色光芒刺破猩红的血云，其中传来高亢威严的怒喝。
“任性妄为的凶徒，俄刻阿诺斯海上还容不得你们横行霸道！”
听到那义愤填膺的宣言，洛恩脸上不禁露出如释重负的笑容。
折腾这么久，海上终于出来了个能抗事的！
而当洛恩的目光看到那位金色身影手中的长剑和天平，目光更加热切。
好家伙，还是条大鱼！
与此同时，洛恩摆出一副义愤填膺的模样，愤然转身高呼，跟上那道金色身影的脚步。
“说的没错，我与罪恶不共戴天！”

第188章 来不及解释了，快上车！（日85k完成
太对了！
听到那附和高亢的附和，半空中的金色的身影立刻生出了一种相见恨晚的冲动，转头循声望去。
与此同时，摆出大义凛然之姿，前去助阵的洛恩，也在偷偷仔细打量着眼前的金色冤大头。
平心而论，这是位相当耀眼的女神。
——充满立体感的五官，英气勃发；金色的长发随意披散在脑后，密集如瀑；蓝白相间的长裙衬托出她傲人的身材，胸前深深的雪白疤痕更是惹人犯罪；但那在周围浮动的星光，带来神秘与威严的美感，让人情不自禁地生出几分敬畏。
随即，洛恩的目光扫过金发女神左手中那由黄金和宝石铸造，代表【公正】的天平，以及右手中那锋刃向下，代表【裁决】的利剑，试探性地询问。
“您可是主持正义的女神？”
“没错！”
金发的正义女神傲然点头，身上爆发出一股光明正大的气势。
果然是她！
洛恩闻言，顿时心中大定，当即慷慨陈词，开始了自己最擅长的拱火。
“在这场暴行中，正义虽然迟到，但终究没有缺席！总算是等到您了，请您一定要为海上这些无辜的受难者做主！”
而某个无耻之徒在为海洋神系鸣不平的同时，也利用自身的海洋神性和同行的海洋女神忒提斯，将己方装扮成受害者中一员，站在道德的制高点，高声控诉。
“为了增强纷争和复仇的权柄，居然肆无忌惮到如此地步，这般恶行简直令人发指！”
随即，摇身变作控诉方的洛恩，甩完黑锅之后，愤然指着对面快速逼近的猩红风暴，大义凛然地宣布。
“罪恶当停，纷争也必当失灵，公平无私的天平将横在所有生灵心头，和平的橄榄枝也会广施天宇之下，为了还俄刻阿诺斯一个蓝色而清净的世界，我虽然不够强大，但愿意与您并肩作战！”
“好！”
听到那语气激昂的慷慨陈词，金发的正义女神不禁心潮澎湃，手握裁决之剑，拨转公正天平，肃穆吟咏。
“善之轻，罪之重；罚之轻，恶之重。恶徒们，此为裁决之刻，看我如何惩戒汝等之暴行！”
颂唱之下，一颗颗璀璨的星辰在天空浮现，洒下古老的正义之光，化作一柄柄金色的利剑般刺入前方猩红的血雾，烧融搅动，强势压制其中复仇和纷争的神性。
顿时，血气变得稀薄，暴露在外的复仇三女神抄起蝮蛇长鞭，厄里斯召聚合出猩红双剑，纷纷面色不善地看向了眼前横插一脚的拦路虎，咬牙张口，想要发声。
然而，腹黑的洛恩丝毫没给对面争辩的机会，当即大声“提醒”。
“别让对面发动神言！一起上！”
瞬间，金发的正义女神心领神会，当即抄起另一只手上的裁决之剑，化作金色的流星，冲向前方的四名恶徒。
洛恩召出【造国之枪】，紧随其后。
当然，按照习惯，他还是刻意慢了几步，让出主C的位置，将那位正义女神牢牢护在身前。
至于他自己，肯定是选择最佳观赏角度，认真欣赏这位正义女神大杀四方，践行公正的英姿。
然而，一刻钟后。
“砰！砰！”
两道身影灰头土脸地倒飞了出来，撞入下方的海面，激起数十丈的巨浪。
看着前方手握蝮蛇鞭，振翅飞奔而来的复仇三女神，以及全身血气激荡，一脸狞笑的厄里斯，有些绷不住的洛恩，连忙拽着某位正义女神的双肩，一边疯狂摇晃，一边疯狂吐槽。
“忒弥斯大人，您可是正义女神，罪恶克星！十二提坦神之一！没理由干不过她们！快支棱起来啊！”
“我，我是正义女神没错，但，但我不叫忒弥斯……”
被摇到眼冒金星的金发女神，恍恍惚惚地回答。
顿时，洛恩心中升起了某个不好的预感，脸色一僵，颤声询问。
“那你的名字是……”
金发碧眼的正义女神，望着包抄合围而来的复仇三女神，以及在上方虎视眈眈的不和女神厄里斯，不由吞了吞口水，努力维持正义凛然的架势。
“阿斯特莱雅！”
好家伙，这下李逵没遇上，反而遇上李鬼了。
寄……
洛恩望着四周形成合围之势的复仇三女神和厄里斯，悔的肠子都快青了，暗暗懊恼于自己的冲动行事。
实际上，希腊神代一共出现过两位正义女神。
洛恩口中的忒弥斯，是十二提坦神之一，主掌大地自然规律、原始律法、集会等等，是秩序的创造者、守护者。
传说，奥林匹斯在建立统治的过程中，忒弥斯就起到了至关重要的作用。
但因为宙斯恐惧泰坦的诅咒，吃掉了他的第一个妻子——原始智慧女神墨提斯，忒弥斯对此十分反感，于是她创造了婚姻的法则，发明了家庭的概念，确定了男女之间的义务以约束宙斯，并从此离开了奥林匹斯，销声匿迹。
而因此受益，成为一夫一妻制坚定捍卫者的天后赫拉，则以“忒弥斯女士”来尊称这位正义女神，以有别于其他的女神。
所以，无论是从限制神王宙斯的行为，还是天后赫拉的尊重，都从侧面印证了忒弥斯的强大。
如果此时此刻出现在洛恩面前的，真的是那位原初的正义女神忒弥斯，他倒的确有躺赢的希望。
然而很遗憾，他遇上的是第二個。
阿斯特莱雅，群星之神阿斯特赖俄斯和黎明女神厄俄斯的女儿，和阿瑞斯等人平辈的新生代泰坦，主掌正义、群星、纯洁的女神，也是处女座的原型。
和她有关的记载并不多，对她最主要的着墨和描述，大概出现在人类诞生初期的黄金时代。
最初的大地气候温暖，物产丰富，既不需要住房，也不必穿衣，即使不耕作，也照样有收获。大地是一个和平的乐园，人们不知什么争吵。但是，后来有了寒暑四季，魔兽侵袭，以及诸神的干预，人们不得不盖房子、献祭贡品、编织衣服、耕种田地，强者欺侮弱者的【不公】现象也逐渐产生。
于是，代表【正义】和【公道】的女神阿斯特莱雅，自星辰间降临了。
她相信人类，在大地上热心讲授正义之道，并开启了“白银时代”，带来了一段时间的繁荣。
当然那时尚未产生完整的律法，她所谓的正义之道，大概就是凭借自己的力量，扬善除恶，践行公义。
然而，经历了几次的诸神灭绝和重创，人类演变到了“青铜时代”，开始说谎，使用暴力，亲朋、父子、兄弟之间也进行流血的争斗，光凭阿斯特莱雅一个神灵的努力，根本无法控制罪恶的四处蔓延。
于是，她在万般无奈之下只得用洁白的纱裹着纯洁的身躯，离开人间回归星辰与大海之中。
而她的离开，象征源于人心朴素的正义感无法解决人类面临的所有问题，人间也因此再无绝对的纯洁与公正。
根据以上的描述，大概能猜出前后两位正义女神的不同。
——忒弥斯的神权是从大地规律和原始律法诞生出的【自然的法度】；
——阿斯特莱雅的神权是由人类社会基本逻辑和朴素是非观里诞生出的【人心的正义】；
两种神权的强弱，差了可不是一星半点。
所以这也就是为什么，忒弥斯能做到制衡宙斯，阿斯特莱雅即便跟他合伙，对上厄里斯加复仇三女神的组合，都还能翻车被捶。
而且，根据一连串的观察，洛恩也大概明白了阿斯特莱雅的秉性。
这并不是什么热爱动脑子，有着惊天智慧的法官，而是个路见不平，就敢凭借一腔热血，拔剑相助的正义人。      看着四周抽着小皮鞭、挽着剑花的四大恶女，不怀好意地向自己逼近，洛恩对一旁的阿斯特莱雅流露出深深的怨念，心中欲哭无泪。
——大姐，你打不过她们四个，还吼那么大声干嘛？
——您这麻子不是麻子，是坑啊！
——早知道是这么个结果，我回什么头？还不如直接跑路呢。
等等，跑路？
忒提斯去哪了？
洛恩望向自己原本的所在地，赫然发现那位海洋女神已经不见了踪影，顿时脸色一黑。
说好了同舟共济呢？
你看出不对的苗头，也不告提醒我一声，直接自己先溜了。
没义气！
正当洛恩在心中对忒提斯展开声讨之际，下方的水域通过震荡，传来一声熟悉的暴喝。
“快上车！”
与此同时，两匹毛色鲜亮的神骏战马，从映照在海面上的魔法阵中跃出，消失的海洋女神忒提斯正拉动缰绳，努力操纵着那辆青铜战车。
够义气！
刚才还在腹诽的洛恩，瞬间眉开眼笑，一把拽过还在发愣的阿斯特莱雅，跳上自己心爱的青铜战车，抓起缰绳，将【山羊】和【巨鲸】的权能，向前延伸。
“克珊托斯、巴利俄斯！快！”
顿时，两匹不死神马在权能的加护下，全身肌肉膨胀，血脉贲张，当即扬蹄嘶鸣，一头扎进水中，拉起青铜战车，借住海洋的加护和山羊的极速，通过水路远遁向战场之外。
“别想跑！”
眼见好不容易堵住的鸭子，都已经快熟了，居然还能长出翅膀飞走，复仇三女神和厄里斯不禁大怒，纷纷律动神权，朝着那辆青铜战车集火。
一时间，血气凝结的利剑和火光中孕育的毒蛇，如流星急雨般激射向前。
“你只管驾车，后面的交给我！”
此刻，慢一拍才回过神来的阿斯特莱雅，当即挺身而起，手中的那柄裁决之剑高举向天空，同时拨转缩小后坠在剑锷两侧的那架黄金天平。
“孽恶已至，于此开庭！正义必不缺席，现为裁决之刻，聆听星辰之声！”
刹那，一束璀璨的星光从裁决之剑上激射，冲天而起，点亮天幕上的群星。
随即，一颗颗概念形成的陨石，拖起长长焰尾，凌空坠落，将路径之上血剑和毒蛇相继碾碎，阻挡住身后的追兵。
阿斯特莱雅的本意乃是“星辰之女”，因此除了正义的权柄，还有操纵星辰之力的神性。
察觉到身后的危险，已经被成功化解，洛恩不由稍稍松了口气。
幸好自己多少还有点节操，没选择把阿斯特莱雅给卖了，自己先溜。
那位第二代正义女神，也主动将他识别成了队友，很有自觉地为他挡下了身后的攻击。
不然的话，他现在就要考虑抱着忒提斯跳车了。
“唔……”
正当洛恩暗自庆幸之际，旁边的忒提斯痛苦地嘤咛一声，软倒在地。
洛恩容不得多想，当即伸手揽起忒提斯的腰肢，发出关切的询问。
“怎么了？”
然而，那位海洋女神已经在剧痛中昏厥了过去，无法做出回答。
与此同时，忒提斯那如同烧红烙铁般的肌肤热度，以及掌心的一股黏腻感，让洛恩不由一惊，下意识扒开这位海洋女神的肩带。
——狰狞的血口赫然出现在那原本光洁的背部，一块嫩肉被硬生生剜掉。
嘶~是复仇刻印的位置！
洛恩看到眼前的状况，顿觉一阵肉疼，也瞬间明白忒提斯先前是如何隔绝复仇三女神的追踪，出其不意地出现在战场上的。
但这个方法，显然是治标不治本。
随着忒提斯背部肉芽的一阵蠕动生长，那道复仇刻印也完成了再生。
并且，它的面积更大，三条交织的毒蛇栩栩如生，宛如活物，似乎在撕咬着宿主的血肉，啃啮着她的神性。
而中央的那团复仇之火，剧烈跳动，仿佛在灼烧着宿主的灵魂。
此时，刚卖力挡下新一轮攻势的阿斯特莱雅察觉到身后的动静，不由看向昏迷不醒的忒提斯和她背部的那道纹路，眸中随之划过一抹诧异。
“复仇刻印？怎么是这东西？而且看样子时间不短，已经到了发作的边缘。”
传说被复仇三女神打上烙印的罪人，会日夜承受毒蛇噬心和烈火焚身的痛苦，并逐渐在这种摧残中，精神恍惚，心智崩溃。
忒提斯身上的这枚，经历了连续的折腾，看样子就要发作了。
听到这颇为专业的评判，一筹莫展的洛恩眼前一亮，仿佛抓住了根救命稻草。
“你有办法解决这玩意吗？”
理论上，【复仇】的【惩戒】，需要走完【正义】的【审判】。
说不定……
然而，阿斯特莱雅却遗憾地摇了摇头，打碎了洛恩的幻想。
“太久了，我做不到。”
但没等洛恩泄气，这位正义女神便话锋一转，抬头看向某处茫茫的海面，悠然补充。
“不过，我老师应该可以。”
“老师？”
“哦，就是上一任正义女神忒弥斯。”
“那你不早说！”
听着阿斯特莱雅漫不经心的回答，洛恩顿觉峰回路转，柳暗花明，不由再次庆幸起自己没临场卖了阿斯特莱雅的明智之举。
“她不喜欢见外人……”
阿斯特莱雅无奈地回了句，随即看了眼面露痛苦的忒提斯，银牙一咬，肃穆开口。
“不管了，救人要紧，我这就带你们去见她！”
某位心怀朴素正义感的女神，打定了主意，当即握紧拳头暗暗发誓。
无论如何，都不能让对抗不公和暴行的正义之士，流血又流泪！

第189章 走，跟我进屋！
俄刻阿诺斯之海上，一场漫长而激烈的追逐仍在继续。
你追我赶的双方似乎心中都憋着一股气，谁也不愿意轻言放弃，于是各自使出浑身解数，在这片海面上较劲。
在前的洛恩驾驶着青铜战车，将【山羊】的神速和【巨鲸】的海之加护催发到极致，加上正义女神阿斯特莱雅的协力防守，逐渐与后方穷追不舍的希腊四大恶女拉开距离。
但即便如此，他依旧眉头紧锁，一副不容乐观的表情。
因为【山羊】和【巨鲸】叠加使用的时间，并不能长久。
一方面，这对他本人来说，是个不小的负担。
另一方面，将这两份权能灌入两匹战马的体内，也会造成极大的负荷。
要不是它们是拥有不死性的神驹，拥有极强的适应能力，恐怕会在权能与神力的冲击之下，直接爆体而亡。
可就算这样，这两匹皮厚耐用的神马，也已经在连续的折腾下，汗出如浆，浓郁的血腥味夹杂其中，显然是快到了极限。
“还有多远？”洛恩张口询问。
“就在前面！”阿斯特莱雅不假思索地回答
同时，她抬手指向左前方海面上，那隐隐看出模糊轮廓的一座小岛。
眼见即将抵达终点，洛恩不由暗暗舒了口气。
然而没等他呼吸喘匀，前方飞奔的两匹神马哀鸣一声，身上爆开团团血雾，当即四蹄一软，牵动着整辆战车向前栽倒。
“跳！”
洛恩一把抄起旁边昏迷不醒的忒提斯，果断跳车，同时不忘向身后的新队友暴喝示警。
作为诸星神和四大风神的姊妹，阿斯特莱雅的反应与速度也不慢，她随之张开背后的星光羽翼升空，一边甩出数道剑芒给后方追兵造成阻碍，一边保护着心目中的两位“义人”，且战且退。
但由于但由于这一耽搁，复仇三女神和厄里斯还是不可避免地追上了来。
眼见情况危急，阿斯特莱雅当即振动羽翼，拔剑凌空，摆出一副大义凛然的气势。
“你们先走，我断后！”
那模样，像极了古典主义里的悲情英雄。
“啪！”
然而，这位正义人没走两步，就被身后一记暴栗狠狠地敲在了脑袋上。
“断什么断，岛上有禁制，先把门打开！”
“哦，我忘了，马上马上！”
阿斯特莱雅恍然醒悟，当即一拍脑门，加速越过前方的两道身影，一马当先地冲到岛屿近前。
洛恩看了看遥遥领先的某位金发女神，又看了看怀抱着忒提斯，暴露在身后四大恶女目光中的自己，顿时一脸黑线。
算了算了，和热血笨蛋生什么气。
洛恩深吸了口气，勉强压下心中的怨念，当即抬手将怀中的忒提斯抛出。
“接着！”
与此同时，他指尖凌空虚画出数道赫密斯文，随后伸手插入成型的紫红色魔法阵图之中，将【造国之枪】一寸寸抽出，浴血而生的【战士】和所向披靡的【野猪】，共同在他身后浮现。
“以一胜十，以十胜百，以百之打击敌千，以千之打击歼灭一万之敌！吾乃最强之人，紧握所有胜利者，必将挫败所有强敌与逆恶者！”
伴随着肃穆的神言，【战士】和【野猪】的权能共同涌向【造国之枪】内部，浓郁的死意冲刷向前，化作湮灭一切的红黑光流。
察觉到其中蕴含的毁灭之力，追上前来的复仇三女神和厄里斯不敢硬接，纷纷聚起大片的血气，化作一层层猩红的屏障。
两者相撞之下，凝聚了高浓度以太的空间一阵坍缩扭曲，然后轰然爆开，形成一朵巨大的蘑菇云。
这一次，洛恩没有退，对面被逼退了百十米。
但随即，洛恩体内暴乱的气息再也压制不住，喉中一阵腥甜上涌，张嘴喷出了一口金红色的污血，脸色微微发白。
没办法，以一敌四对他来说还是太过勉强，而且里面没有一个善茬。
“好了，打开了！”
正在此时，身后一声欢呼传来，宛若天籁。
干得漂亮，阿斯特莱雅！
眼见拖延的目的已经达成，洛恩当即抽身而退，跟着那位金发女神，一头扎进了缓缓打开的星光帷幕。
“混蛋，别想跑！”
一路追来却连毛都没捞到一根，厄里斯不由气急败坏，当即脑袋一热，振动身后的黑色羽翼，冲向了那道帷幕。
落在最后的洛恩似乎已经到了强弩之末，在星光帷幕敞开的大门前，脚下一阵趔趄，身后空门随之大开。
看到如此良机，厄里斯眼睛一亮，当即加速冲向洛恩，伸手抓向目标的后颈。
大费周章耽误了这么久，不能什么都捞不到吧？那样回去，岂不是要被笑话死？
然而，在双方即将接触的刹那，原本向前栽倒的洛恩，猛地拧身转头，向后咧嘴一笑，一把拽过厄里斯的手腕，顺势将这位猝不及防的不和女神，一并扯进了星光帷幕之内。
上当了，要遭！
厄里斯意识到不对，下意识想要挣脱。
然而，为时已晚。
洛恩当即凭借【无穷之武炼】的精湛近身格斗技巧，将厄里斯按倒，钳制住她的手臂，随即顺势骑跨在她的腰腹，固定她的躯干和下肢。
“快关门！”
伴随着一阵暴喝在耳畔响起，星光帷幕前的阿斯特莱雅如梦初醒，连忙收回怪异的观摩目光，抬手拨转剑柄两侧的黄金天平，号令星光帷幕闭合。
海面上的复仇三女神眼见自己的盟友不幸被抓，当即嘶哑低吼着，甩动蝮蛇长鞭，呼唤漫天血雾撞向星光帷幕，火速前来营救。      随着侵蚀而来的猩红落在星光帷幕上，滋滋的腐蚀声此起彼伏，岛外的这道星光壁垒被快速溶解。
正在此时，星光璀璨的天幕之下，传来了一声清冷肃穆的低语。
“秩序，当归还于此……”
刹那，伴随着神言的律动，一束束星光摇坠，宛如从天而降的裁决之剑，将岛外弥漫的浓郁的血光，一扫而空。
岛上，一道金发披肩，头戴洁白头纱的典雅女神，赤足行走过层林掩映的碎石小径，来到星光帷幕之前。
她的身上穿着一件可以看见肌肤的蓝色轮廓半透明薄布，薄布上挂着数个镶嵌红宝石的华丽金饰，有着丰满的肉体和让人惊艳的美貌，手握着一柄象征正义与法律的天秤剑。
而与阿斯特莱雅不同的是，这绝美静穆的身影，双眼被一条黑色的纱巾覆盖，但起动之间却行云流水，她却似乎并没有因为眼前的黑暗，受到分毫影响。
显然，她并非真正的盲人。
【天秤】，象征着绝对的公平与正义，用来度量世间一切不公之事。【裁决之剑】，象征诛杀世间一切邪恶之人、惩恶扬善。【秤在上剑刃在下】，表示她虽主张正义，但却不提倡不必要杀戮，也寓指任何人不能假借正义之名，对他人无端杀戮。
而最后，以黑纱蒙眼，象征着她公正无私，不徇私情，不管面前是什么人她都会一视同仁。
此时此刻，洛恩终于想起和阿斯特莱雅初见时，这位正义女神的装扮和初代比起来差了什么。
——没错，少了一块【蒙眼布】。
此时，金发蒙眼的女神微微抬头，看向帷幕之外的复仇三女神，轻轻开口，声音如同冷涩的冰泉。
“乌拉诺斯的血种，你们，越界了……”
而看到出现在下方的那道身影，先前气焰嚣张的复仇三女神，不由吞了吞口水，眸中闪过一缕深深的忌惮之色，随后嘶哑着嗓子开口道。
“把厄里斯大人交出来，我们这就走。”
忒弥斯没有答话，转头看向了一旁的洛恩和阿斯特莱雅，一副公事公办的态度
“事情到此为止，两位意下如何？”
“当然可以！”
洛恩当即拽住想要上前陈词抗议的阿斯特莱雅，微微一笑，主动松开了被制住的厄里斯。
忒弥斯微微颔首，不等厄里斯说话，便转动剑柄，打开星光帷幕，用神力将那位不和女神丢出岛外，沉声开口。
“四位，此乃吾之居所，不方便接待外客，还是请回吧。”
“他们不是…呜呜……”
心中不忿的厄里斯刚想辩驳，却被一拥而上的复仇三女神死死捂嘴拽住。
虽然厄里斯是神王宙斯的爱女，属于她们侍奉的对象。
但岛上的那个，更加不好惹。
如果给了台阶还不下来，她们要面对的，恐怕就不是那三個小家伙，还是这位古老的提坦神了。
想到刚才一击消融她们大半血气的星光剑雨，复仇三女神心中一寒，连忙架起挣扎的小公主厄里斯，飞快逃离众人的感知范围。
目送岛外的四道身影渐行渐远，直至消失，忒弥斯随即转过身，看向面前的弟子，黑纱下的眼眸流露出一丝无形的嗔怪和严厉。
阿斯特莱雅如同见了猫的老鼠般，脖子一缩，躲到了洛恩的身后，避开老师忒弥斯那让她如芒刺背的视线。
唉，说了多少次，还是这副脾气。
以前因为这些，吃的亏还不够多吗？
对于这个禀性难移的弟子，正义女神只能无奈地叹了口气，目光随即落在了一旁的忒提斯身上，略一审视，心中了然。
“复仇刻印？快把她带进来吧。”
“好！我就知道老师你不会见死不救的！”
听到自家老师主动开口，阿斯特莱雅顿时眉开眼笑地奉承，当即伸手就要搀扶着忒提斯进入大殿。
然而，阿斯特莱雅刚一抬起手臂，就被一柄落下的连鞘长剑，敲了个结结实实。
“你留下，守在外面。”
听到这带着些惩戒意味的安排，阿斯特莱雅只能悻悻地应了句，老老实实地外面受罚站岗，顺便对洛恩送上了个“爱莫能助”的眼神。
洛恩肃穆点头，然后俯身搀起昏迷的忒提斯，跟随着那位正义女神的脚步，走入大殿之中。
“回来了？冰还没化，要不要再来一杯？”
刚一进门，慵懒中带着些莫名熟悉的声音，从内厅传来。
还有人？
洛恩下意识抬头，循声望去，赫然看到了某位紫发长发披肩的曼妙身影，正转动着酒杯，坐在大厅方桌的一侧，另一手则把玩着几枚橡木雕刻的棋子。
察觉到注视的目光，紫发女神优雅地转过头，幽幽看向进门的洛恩，脸上笑意盈盈。
“又见面了，我可爱的徒孙。”
“还真是巧啊，师祖……”
洛恩皮笑肉不笑地开口应和着，闪烁的目光看向了出现在眼前的赫卡忒，心中暗暗生出了几分警惕。
这女人，怎么从冥界里跑出来了？
而且，还跟忒弥斯混在一起？
与此同时，正义女神那蒙着黑纱的眼眸，扫过场上气氛微妙的两人，眉心同样聚起。
他们，认识？
正当场上的三位神灵暗中打量彼此，心绪交杂涌现之际，洛恩怀中的忒提斯发出一声痛苦的嘤咛，打破了这诡异的沉寂。
“走，跟我进屋！”
忒弥斯神色一肃，当即抛下了心中的疑虑，带着洛恩和他怀中的病号，前往后院。
目送自己面前的三道身影从自己身边越过，赫卡忒抬手将一块冰块投放进空置的酒杯中，再次将葡萄酒倒满，悠闲地品尝了起来，唇角愉悦翘起。
本以为只是场无趣的旅途，没想到还能有意外的收获。

第190章 忒弥斯的沦陷（日8k完成）
数日后，孤岛之上。
星河悬空，夜色如水，忒弥斯靠在椅上，翻看着手中那名为《埃索波斯寓言故事集成》的几十张羊皮卷。
里面的故事短小精悍，比喻恰当，形象生动，语言也风趣幽默，认真读起来个个暗含哲理，对于不同年龄段的人和不同心境的生灵来说，各有体会。
很快，忒弥斯就翻完了前面的十几篇寓言，目光随即被其中一篇的趣闻故事所吸引。
大致的内容为，父亲为了献祭，杀了女儿，母亲怀恨在心，伙同情人杀了父亲，儿子为了复仇，又杀了母亲。
而仲裁的结果为，儿子应当被无罪释放。
这种正义的复仇，应当被宽恕。
“这种判罚，是否太过荒谬？”
沉思片刻，忒弥斯抬起螓首，看向一旁的身影，蹙眉摇头。
身为作者的洛恩，贴心地为这位正义女神倒了一杯冰镇的蜜水，微笑开口解释。
“在儿子眼中，母亲只是杀害自己父亲的凶手，是仇人。抛开母亲的概念，为父报仇，不应该是种义举吗？”
忒弥斯略一思索，郑重给出反驳。
“如果儿子无罪，那么为女儿报仇的母亲，又有什么过错？无须为自己弑亲的行为粉饰，如果彼此的罪孽两相抵消，他只不过是杀了一个无辜的妇人。”
洛恩停顿片刻想了想，引用故事的内容进行回击。
“按照审判官所说，父亲是真正的播种者，母亲只是受孕的容器，父亲比母亲更为重要。儿子为父报仇的正义，要比母亲发泄私怨的劣行更加高尚，理应宽恕。”
正义女神指尖在羊皮卷上滑动，面色沉静而肃穆。
“养育子女，父亲提供了种子，母亲提供了温房，这些后继者身上是被双方共同孕育的血种。而繁育后代，保护子女的母性，是世界诞生的基础，那母亲为女儿伸张正义的行为，是不是应该更加高尚？”
随即，忒弥斯似乎想到了什么，唇角轻轻翘起。
“何况，如果从父母地位的公义来评判…孩子可以没有父亲，但不能没有母亲。连世界天父乌拉诺斯，都是由地母盖娅繁育。那么岂不是说明——母亲，创造了父亲？母亲为女儿报仇，岂不是更加理所应当？”
洛恩听完这番理论，不由心悦诚服，眼眸深处闪烁微妙的神色。
实际上，这个案件趣闻，取材于古希腊作家埃斯库罗斯根据神话故事改编成戏剧《俄瑞斯忒斯》。
在未来著名的特洛伊战争中，古希腊的统帅阿伽门农王所率领的大军遭遇风浪，为平息海神带来的风浪，这位父亲将女儿伊菲革涅亚，献祭给了海神波塞冬（原本是阿尔忒弥斯，但背锅当然选海神了）。
阿伽门农的妻子克吕泰涅斯特拉为了给女儿复仇，与人通奸，并在10年后阿伽门农凯旋时，在家里暗杀了阿伽门农。她的情人掌握了政权。
阿伽门农的幼子俄瑞斯忒斯当时只有12岁，逃亡他乡，发誓长大后一定要为父报仇。多年后俄瑞斯忒斯果然回到家乡，和姐姐厄勒克特拉一起杀死了自己的母亲和她的情人。
报了仇但又陷入弑母重罪的俄瑞斯忒斯发了疯，被复仇三女神反复纠缠，不得安宁，只得到处逃亡。
最后是阿波罗指引他到雅典，寻求智慧女神雅典娜的公正裁判。
为俄瑞斯忒斯辩护的太阳神声称，父亲才是真正的播种者，一個人可以只有父亲没有母亲，正如雅典娜是从宙斯的头中生出来的。
最终，被逼站队的雅典娜，投出了关键的一票，弑母的俄瑞斯忒斯被宣布无罪释放，回到迈锡尼登上了王位。
如果这位正义女神也参与其中，并把地母盖娅单性创造出天父乌拉诺斯的辩驳，甩到阿波罗脸上，想必那位太阳神的表情，一定十分精彩。
毕竟，原初的天父都是母亲创造的，母亲为了女儿进行复仇，进而杀死无情的父亲，不应该更值得提倡吗？
别忘了，那位天父可是在盖娅的示意下，被儿子克洛诺斯阉割的。
阿波罗要是再敢提什么父亲地位高于母亲，为父报仇更具公义性，就是在打那位希腊老祖母的脸。
当然，这套理论，洛恩也可以拿来自己用。
毕竟，他和宙斯之间，可是有着弑母之仇。
既然秉持着“正义”的女神忒弥斯，认为母亲的地位高于父亲，那么为母报仇，干掉那位奥林匹斯的那个老东西，是不是也是理所应当的呢？
想到此处，洛恩眼眸微眯，不怀好意地询问。
“所以在您看来，为父弑母的儿子，应当处以死刑？”
正义女神忒弥斯依旧摇头，沉思片刻，开口给予答复。
“如果要我去审判，我将选择流放，而非死刑。”
“哦？为什么？这可是弑母的重罪。”
洛恩眸中浮现出些许诧异，好奇问询原由。
忒弥斯那白如葱根的五指，轻轻在羊皮卷上抚摸，弥漫着娴静的气质，抿唇沉吟。
“母亲为女儿复仇，本来也情有可原。然而，她却将自己的情人推上了王位，当时只有十二岁的王子，自然会成为叛逆者的眼中钉。为父报仇的理由，的确站不住脚。
但当自己的生命安全受到威胁时，被迫自保所采取的过激行为，理应得到公义的宽恕和谅解。”
正义女神顿了顿，眉心轻聚，语调缓和而平静。
“不过，那位王子幼年遭到威胁，最终安全逃离，成年才来复仇，并将母亲和她的情人，一并杀死。
这就有些超过了自我保护的时效和限度，所以情理上虽然值得同情，但依据无法完全脱罪。
但是，他在接受审判之前，被复仇女神所诅咒纠缠，已经疯癫数年，那么，应适当减轻判罚。
综合以上多重因素，剥夺他除了生命最贵重的王位继承权，将他永远流放，是我能想到的最合适的判罚。”
审判结束，忒弥斯顿觉心中酣畅淋漓，
然而对面幽幽的目光，让对面正义女神微微一愣，下意识有多看了几眼手中的羊皮卷。
“怎么了？我判的不对？”
洛恩回过神来，脑袋如拨浪鼓般连忙摇动，由衷惊叹。
“不不！对！太对了！你对律法仲裁的理解和直觉，简直超乎我的想象！”
这些称赞是真心的，绝无一丝水分。
因为，在远古的希腊神代，这位正义女神仅凭借自己的感觉与经验，就将【正当防卫】、【防卫过当】之类的概念，引入案件之中，而且判决的理念逻辑自洽，量刑的结果也是让人心悦诚服
就算在未来司法较为完备的法制社会，做到这程度的恐怕也不多。
并且，这种归结于近似于防卫过当的弑母行为，外加精神病史的大杀器一出。      那位迈锡尼王子，最多也就剥夺政治权利终身，外加无期徒刑，说不定还能保外就医，呆在精神病院，住个单间，与世隔绝。
这不就等同于流放和废除继承权吗？
蛮荒的神代，居然能看到近似于现代法庭的判决。
还能说什么？
即便这个结果，没有完全符合自己包藏祸心的恶意引导，但洛恩已经在心中为忒弥斯疯狂扣起一连串的“66666”。
顺便，他难免深深鄙视了一番守在门外的另一位正义女神阿斯特莱雅。
同样的案子阿斯特莱雅也看过，但给出的判罚却是——王子可以放，但要先把波塞冬揍一顿。
因为，这才是罪魁祸首。
好吧，这的确符合阿斯特莱雅的一贯做派。
洛恩还能说什么？只能在心里选择默默地尊重，并祝福。
“公法其一、法律即为诸神天赐，普世而行，不得为任何个体的利益，制定特别的法律。”
“公法其二、任何知性个体非经审判，不得以私刑处死。”
“公法其三、在母神盖娅的见证下，男女通过婚姻，构建法理之下的家庭关系。双方不得无故彼此伤害，应相互尊重，相互扶持，荣耀与磨难、财产与困苦、责任与义务，应为两者所共有……”
最后一页羊皮纸上的内容戛然而止，忒弥斯顿时如百爪挠心，猛地抬起头，张口急切询问。
“后面呢？”
“没了……”
洛恩双手一摊，诚恳回答。
忒弥斯不由气急，直勾勾地看向了眼前的这位年轻神灵。
“为什么不写出来？”
“呃，这是寓言故事集，最后一张属于意外夹进去的……”
洛恩眨了眨眼，一脸无辜。
忒弥斯意识到自己的失态，随即呼吸一滞，悻悻地将手中的羊皮卷放下，无奈地叹了口气。
“区区的几篇寓言，不过是茶余饭后的消遣，就算百篇千篇，在我看来也不如这最后的几句话更有价值……”
洛恩点了点头，坦诚地作出回答。
“嗯，我也这么认为，两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会日新月异，不断增长，这就是我头上的星空和心中的道德律法。”
听到这话，忒弥斯不由诧异地看向了身旁的这位年轻神灵，脸上流露出浓浓的赞许。
“在追寻力量的神代，居然有人能够对法律心怀敬畏，真是难得……”
“那是当然，他可是克里特岛的书记官，冥府三大判官之首米诺斯王的衣钵传人，在司法上的造诣，连那位米诺斯王都赞不绝口。”
伴随着一道慵懒的声音，赫卡忒从内厅走来，脸上的笑容带着丝丝的微妙。
而刚刚能下床走路的忒提斯，则跟在她的身后，手中端着蜜水和糕点，准备向忒弥斯当众表达谢意。
看到那位海洋女神脸上逐渐红润的气色，洛恩心头一沉。
留在这里的时间不多了，要尽快！
“您谬赞了，都是米诺斯王教得好。”洛恩先是对狠夸了他一番赫卡忒报以微笑，随即面向忒弥斯，露出了一副遗憾且为难地表情，“其实，为了回报那位大人的知遇之恩，我本想完成一部成文法典，让这纷乱的世道有法可依，正义能得以伸张……”
“成文法典？”
忒弥斯闻言，脑内灵光一现，仿佛抓到了什么至关重要的东西，直勾勾地看向了这位年轻神灵。
在这位正义女神的注视下，洛恩赧然一笑，随口解释。
“嗯，之前各个城邦一直没有成文法，只有传统的习惯。流淌着神血的贵族利用手中的权力任意解释说明，肆意歪曲法律，这并不公平。所以，我想根据经验，将一些比较实用的法律，以成文的方式，刻在石壁或者铜板上，向民众公布。这样一来，任何的判罚都将有迹可循，不至于全凭法官或贵族的个人好恶，造成无数的冤假错案，徇私枉法的事情也将得到有效的遏制。”
“好主意！”
忒弥斯再次惊叹于眼前年轻神灵的奇思妙想，言语之中满是赞许。
然而，洛恩旋即却又露出一副为难的表情。
“只不过，我自己的经验和能力都有所欠缺，见过的判例又太少，想要凭借一己之力完成这部一部法典，实在是心有余而力不足……”
随即，他顿了顿，拿起最后那张羊皮纸，指着上面的第三条，赧然说道。
“不瞒您说，这有关婚姻法的内容，还是依靠您的智慧……”
忒弥斯沉默片刻，幽幽看向了面前的年轻神灵，目光中多了一抹审视，态度也冷淡了几分。
“所以，你想让我帮你？”
果然，这位初代正义女神很敏锐，并不像她的那位弟子那样好忽悠。
不过，和记忆神殿的那次一样，他现在采用的还是堂堂正正的阳谋，不怕对面不上钩。
面对着忒弥斯的审视，洛恩坦然点头。
“不瞒您说，克里特岛虽然覆灭，但米诺斯人的文明并未断绝，他们中的一部分迁居到了雅典，并在那里建立了一所【雅典学院】，这些遗民们一直希望将米诺斯的法治文明流传下去，可惜有关司法层面的东西太过支离破碎，我想要帮忙，也是无能为力。
所以，我最近一直游历希腊诸邦，希望能够找到志同道合的伙伴，一起完成一部具有普世意义的法典，践行公义。
如果您能参与进来的话，我相信这部法典一定能为世间带来更多的公平和正义！”
然而，忒弥斯却摇了摇头，神色黯淡。
“制定了又能如何？没有约束力的法律，无法真正践行，到头来终究只是一纸空文。”
说罢，正义女神放下手中的羊皮卷，有些意兴阑珊地起身，一言不发地行向屋内。
看着那落寞的背影，以及桌案上被单独抽走的那写有三行法条的羊皮纸，洛恩的眸子幽幽闪烁。
失望归失望，只要心没死就好。

第191章 赫卡忒：逆徒，终于还是对我下手了
自从洛恩提出了联合编纂成文法的建议后，忒弥斯一连数日都有些恍恍惚惚，甚至连原本关门送客的打算都抛在了脑后。
而在岛上逗留的这段时间，洛恩也识趣地没有旧事重提，只是以下棋为由，每天邀请这位心绪重重的正义女神杀两盘，以作消遣。
当然，下棋只是手段。
他真正的目的是借着每天和忒弥斯独处的机会，以求教者的姿态，向这位正义女神询问些司法相关的问题，顺带抛出一些疑难案例，以共同探讨和思考的方式，进而引出希腊未来的自然法学观念。
比如，由梭伦改革中“制订法律，无贵无贱，一视同仁，直道而行，人人各得其所”的阐述，提出“法律成文”和“司法平等”；
由柏拉图“哲学家王”的“贤人政治”，转向“专业法律人才的培养”和“全民情绪化公投”的优劣探讨；
由亚里士多德“法治”优于“人治”的看法，解读具体的法治优越性何在……
为了能成功勾引起忒弥斯的兴趣，洛恩可谓下足了功夫，几乎把自己脑袋里那些有关古希腊法律层面的知识悉数挖掘了出来。
而这种投其所好，效果也是立竿见影。
每天几乎不等洛恩主动开口，这位正义女神便会主动坐在棋盘前，等待着“杀两盘”的消遣。
眼见忒弥斯已经开始真香，洛恩也顺势趁热打铁，在日常的下棋闲谈中，援引相关的疑难案例，配合这位正义女神进行法庭模拟，以案例法的方式，进行发条和量刑的推导。
基本上，场面经常是洛恩抛出一半和疑问，忒弥斯完成另一半和并补上漏洞。
不过，考虑事实因素，所选的法条雏形自然不会太超前。
雅典的《德拉古法典》、古罗马的《十二铜表法》、古巴比伦的《汉谟拉比法典》……等等这些历史上早期的成文法，都在洛恩的引导下，成了两人探讨的议题。
于是乎，阿斯特莱雅、忒提斯、赫卡忒三位女神经常看到洛恩和忒弥斯一边有一搭没一搭地下棋，一边互为控方和辩方，在唇枪舌剑中，进行激烈的法律争论。
忒弥斯胜在天赋和敏锐，但洛恩也有超越时代的认知，
而且他在古代法律上也并非小白，既有克里特岛书记官的任职经验，也在米诺斯王卧床期间，处理过不少的疑难案件。
因此，双方的过招可谓你来我往，精彩纷呈。
而每当日常的“杀两盘”之后，忒弥斯的桌前往往就会多出几十张写满字迹的羊皮卷。
不用想，洛恩也知道那多半是这位正义女神偷偷留下的审案和法条心得。
日子一天天过去，这两位倒是每天趁兴而来，尽兴而归，过得相当充实。
但另外的三位女神反倒觉得自己有些多余，只能彼此报团取暖，时常聚在一起闲谈，间接培养了不错的关系。
~~
棋盘上，随着黑方的国王被推倒，一局终了。
忒弥斯看着手中的黑色王棋和黑白分明的棋盘，不由有感而发。
“如果世界上的事，都像下棋这样简单分明，有条可循，有规可守，或许就没那么多争端了。”
“前提是，需要找到能够给世界制定规则的人。”
洛恩将倒下的王后扶起，意味深长地看向了对面。
那位正义女神沉默良久，缓缓开口。
“就算制定了规则，如果有人不愿意遵守呢？”
洛恩不假思索地回答：“那就想办法把干扰项排除，尽可能地做到公平。”
忒弥斯认真看向眼前的年轻神灵，幽幽询问：“如果这个干扰项是诸神呢？”
“诸神的归诸神，人类的归人类。”洛恩的回答依旧干脆，表面恭维地解释，“既然是为人类制定的法律，理应适用于人类的群体，诸神高居于天，怎么能被俗世的规矩束缚？不如安享献祭与荣耀，让这份秩序归于大地。”
忒弥斯闻言，微微挑起眉梢。
不知道为什么，她总觉着眼前的这小家伙话里有话，似乎在打着什么不为人知的坏主意。
然而，不等这位正义女神认真思索，对面的洛恩便已经微笑起身，深深鞠了一躬。
“忒弥斯殿下，和您近日来的探讨让我获益匪浅，在法律上的学习上很荣幸有您这位良师引路。但欢聚终有时，如今我的伙伴的伤势已经痊愈，不便继续叨扰，也该正式向您辞行了。”
“你要走？”
听到这话，忒弥斯不由豁然起身，面色下意识绷紧了几分，心中怅然若失。
“嗯！”
洛恩认真点了点头，如实回答。
“正如您所说，无法真正践行的法律，到头来终究只是一纸空文。所以我准备返回雅典，向那位国王埃勾斯和智慧女神雅典娜建议在战神山设置法庭，试行司法仲裁。顺便组织人手，推进成文法的编写。”
战神山在神话时代就因为针对阿瑞斯的审判，而具备了法庭的雏形，神代以后，它更是光明正大地肩负了护卫雅典城邦法律的职能，管辖着城邦中大部分最重大的事务，并对一切扰乱公共秩序者直截了当地进行审判与惩罚。
有了这些基础打底，把此处当做试验田，最合适不过。
“是吗？不错的想法。”
忒弥斯点了点头，作出了中肯的评价，但随即看了眼星间若隐若现的那座圣山，喃喃低语。
“可终究只是想法而已……”
“嗯，从想法到落实的确有一段距离。”
洛恩微微颔首表示赞同，脸上的笑容依旧灿烂。
“但想要跨越这段距离，践行公平和正义，不是靠等待，而是靠争取！”
此话一出，忒弥斯如遭雷殛，不禁为之动容，黑纱下的眼眸深深望着眼前的这位年轻神灵，看了许久，许久。
他的身上，似乎有自己曾经丢失的某种东西。
感觉到忒弥斯打量自己的目光，似乎泛起了一丝别样的情绪，洛恩心中一动，沉声开口。
“其实，临走之前我还有个不情之请，就是想请您这位原初的司法女神，共同参与第一部成文法的制定。”
然而，忒弥斯依旧摇头。
“我们曾对冥河起誓，不会随意走出自己的领地，干涉世间的秩序。”
唉，忙活了这么久，依旧没戏。
正当洛恩感到失望之际，忒弥斯向门外招了招手。
“阿斯特莱雅！”
“老师，您叫我？”另一位正义女神好奇地钻了进来。
“雅典准备编纂一部成文法，这是个很好的学习和历练的机会，你陪他一起去吧。”
忒弥斯指了指洛恩，对自己的那位弟子沉声嘱咐着。
失之桑榆收之东隅，也行吧，总比空手而归好。
眼见事情已成定局，洛恩只好如此自我安慰。
而接到命令的阿斯特莱雅，则是当即眉开眼笑，对着身边那位很有好感的年轻男神拍起胸脯，一副“姐罩着你”的模样。
“放心，雅典那地方我熟！如果有什么不懂的地方，可以向我请教。”
洛恩脸上挤出一丝僵硬的笑容，心中却忍不住一阵暗自腹诽。
没听懂你老师的意思，是让你给我打下手吗？
而且，到了雅典，谁罩谁还不一定呢。      此刻，忒弥斯看到自家弟子那大大咧咧的表现，也不由抚额叹息。
这孩子什么都好，就是心眼太直了点，实在不应该跟她学法律，成为新的正义女神。
沉默片刻，忒弥斯似乎下定了某种决心，抬头看向场上的阿斯特莱雅，指了指后殿的卧室，沉声命令。
“你，跟我进屋！”
“怎，怎么了？”面对老师突如其来的严厉，阿斯特莱雅本能地缩了缩脖子。
“有件东西要交给你……”
忒弥斯轻描淡写地回答，随即拽起阿斯特莱雅走向自己的卧室，关上房门，设下重重禁制，在那位弟子诧异的目光中，解开蒙眼的黑纱，露出了一双如星空般深邃无垠的明眸。
~~
次日，出发在即。
洛恩和忒提斯一早就来到星光帷幕前，静静等待。
一刻钟后，两道身影在晨曦中相伴走来。
洛恩远远望去，不禁心头一喜。
难道说？
然而，随着两道身影临近，他的脸色便不由黑了几分。
“是伱？”
“有必要这么嫌弃吗？”
赫卡忒当即幽怨地捂着胸口，摆出了副黯然神伤的表情。
“怎么会呢，师祖您老人家日理万机，送别这种小事就免了吧。”
洛恩一边皮笑肉不笑地敷衍，一边在心中暗自嘀咕。
还以为是忒弥斯回心转意了呢，结果白高兴一场。
“送别？没啊，我是要和你们一起出发。”
然而，赫卡忒的回答，却让洛恩有些始料未及。
“什么，你也要去？”
“没错，我刚好也有些事要亲自去雅典跑一趟。”
“什么事？”
“保密……”
赫卡忒在唇前竖起食指，做了个“嘘”的姿势，微笑摇头，言止于此。
听到这個回答，洛恩不由皱起了眉头，心中隐隐泛起一丝不祥的预感。
难道，雅典出事了？
想到这里，洛恩心头一紧，主动开口。
“诸位，时间不早了，我们也出发吧。”
“好！”
阿斯特莱雅爽快地点头，随即拨转裁决之剑两侧的黄金天平，打开笼罩在岛屿周围的星光帷幕。
洛恩则走到海边，曲指勾勒出几道赫密斯文，召唤出自己的青铜战车和两匹不死神马。
虽然在上一战中，它们受了不小的创伤，但经过一段时间的入海修养，以及其身上的不死性，已经这两匹神驹恢复如初。
刚一见到主人，憋闷已久的神马们便打着响鼻，迈开蹄子围着洛恩撒欢。
“行了，一会让你们跑个够！”
洛恩笑骂着拍了拍两匹神驹的脑袋，随即抓起缰绳，稳定车驾，将三位女神先行送了上去。
片刻，伴随着海浪的翻涌，两匹不死神马在水上尽情驰骋。
但很快，一片熟悉的血光便从前方的云层中蔓延而来，浓郁的猩红铺满天空。
真是阴魂不散！
看到前方那手握暗红双剑，红发披肩，背负黑色双翼的女祸神，洛恩忍不住在心中一阵暗骂。
这都几个月了，厄里斯居然还在附近蹲点。
不得不说，这女人的报复心简直强到离谱。
而眼见三只原本逃走的鸭子，又重新撞到了自己的手掌心，厄里斯脸上不由露出得意的笑容，挥剑叫嚣。
“看这次谁还救得了你们！”
与此同时，三位身披黑纱，面色苍白的美妇人，出现在一侧的荒岛上，阴森的气息带来一丝奇妙的熟悉感。
复仇三女神？
随着目光从三位美妇人脸上掠过，洛恩迟疑了片刻，才确认出她们原本的身份。
奇怪，她们头上的蛇发和身后的黑翼呢？
而赫卡忒目光扫过拦路的复仇三女神，不由啧啧称赞，眸中泛起一丝幸灾乐祸。
“居然消化了兽的姿态，逐步向泰坦原初的形象转变，看来一段时间不见，你们的这些朋友又变强了不少。”
“泰坦原初的形象？”洛恩有些不解。
对于自己这位徒孙的疑惑，身为师祖的赫卡忒笑眯眯地进行科普。
远古神代时期，繁殖就是强力的一种象征。
因此那些初期的泰坦神，或通过有性结合，或是借助无性创造，衍育了一大批泰坦混血的子孙后代，他们往往具备着千奇百怪的形状。
不过，源自传承的记忆，会让他们向着一个头颅，两条手臂，两条腿的统一外形靠拢。
这一形象，被通常视为隐藏和保护自己，正常进行交流的方式。
一旦消融了兽的残余，那么也就意味着她们无论是知性，还是权能，都得到了质的飞跃。
显然，在之前的那场追逐战中，复仇三女神收获了不少的“仇恨”与“复仇”的概念，如今变得更加强大。
“那如果，她们重新展现出兽的部分呢？”
“如果神怪和泰坦们展露原型，那就意味着她们已经进入了攻击状态，需要以原本的形态展现出最强的力量，对手进行搏杀。”
“哦，原来如此。”
洛恩看了眼岛上长发变成毒蛇，眼中流出血泪，面目逐渐可憎的复仇三女神，恍然大悟。
随即，他一把按住赫卡忒的肩膀，无良地咧嘴一笑，毫不犹豫地将战车上的这位师祖，扔向了复仇三女神所在的岛屿。
然后，在其余两位女神目瞪口呆的表情中，洛恩果断驱使着青铜战车加速向前，冲出了血云的包围，一路扬长而去。

第192章 要不，肉偿？（45k）
月朗星稀，夜色如水。
临海的密林中，一团橘黄色的火光微微跳动，舔舐着微红的锅底，架在火堆上炖煮的肉汤咕嘟嘟作响。
洛恩起身拿起充当餐具的树枝，戳了戳汤锅里翻滚的几块兽肉，确认这些已经烂透后，抬手勾勒出几道赫密斯文，从空间魔法阵图中取出随身携带的几只陶瓶，将储存其中的香料均匀地撒入其中。
很快，浓郁的香味弥漫开来，火堆前的忒提斯和阿斯特莱雅下意识鼻翼翕动，显然已经被勾出了腹中的食欲。
“好了，可以吃了。”
洛恩微微一笑，拿起羹勺，将炖煮好的肉汤盛入陶碗，依次递给了身边的忒提斯和阿斯特莱雅。
然而接过陶碗，阿斯特莱雅却并未急着品尝鲜美的肉汤，反倒放下餐具，回头看了眼远处茫茫的海面，略带犹豫地开口：“我们白天将赫卡忒大人独自扔在海上，是不是有点过分了？”
洛恩一边品尝着碗中的浓汤，一边漫不经心地回答。“没关系，复仇三女神和厄里斯还奈何不了她，她自己会追上来。”
“话是这么说，但直接把她从战车上扔下去，未免也……”阿斯特莱雅微微蹙起眉头。
“放心放心，她不会介意的，因为这可是我们艾尤岛上友好交流的传统。”
洛恩笑眯眯地安抚，随即将自己以往在艾尤岛上的训练课程，删删减减讲给阿斯特莱雅和忒提斯听。
什么被饿了几天的魔兽追着啃，什么跟海怪玩潜泳，什么偷隔壁独眼巨人的羊……
或者时不时给某只傻鸟魔女试个药，中个毒，变个猪……
又或者面临升阶仪式，被赫卡忒扔在荒岛上，独自和一大波神血眷属厮杀了三天三夜，然后被她忽悠着和前来巡逻的亚特兰蒂斯禁卫军死磕……
听到洛恩那轻描淡写的叙述，原本还有些替赫卡忒鸣不平的阿斯特莱雅顿时哑火。
这么教育，是生怕他活到成年吗？
而一旁的忒提斯则更是目露怜悯和同情，蔚蓝的眼眸中甚至泛滥起了一丝母爱。
此时，眼见情绪酝酿到位，洛恩半真半假地开始诉苦。
“其实，这也是没办法的事情。忒提斯刚刚痊愈，我们俩对上厄里斯和复仇三女神又赢面不大。既然都是我邀请来的客人，总不能让你们出什么差错吧？也只好让师祖她稍稍牺牲一下了。
能者多劳嘛，谁让我们之中只有她能对付得了那四个祸害？
而且，既然是要和我们同去雅典，遇上拦路的，她肯定要出手的。”
听完洛恩条理清晰的说明，阿斯特莱雅无奈地点了点头。
“这倒也是……”
随即，这位正义女神便不再过问这对祖师和徒孙之间的事情，安心品尝起由这位灶神眷属亲自准备的餐食。
小小啜饮一口，肉汤滋味香浓，让人欲罢不能；
将一块禽肉送入唇齿，丝丝分明的肉块，不仅没有丝毫的腥膻，反而透着股菌菇的鲜美……
随着一道探寻的目光落在自己身上，这位正义女神下意识抬起头，诧异地看向一旁。
“怎么，有事？”
洛恩回过神来，摇了摇头，微笑回答：“没有，只是看你吃的这么小心，我还以为这顿不合你胃口。”
看着火光下小口啜饮着肉汤的阿斯特莱雅，晚宴的主厨心中泛起了一丝嘀咕。
奇怪啊，她今晚说话怎么这么客气？而且以前吃饭的架势，可不是这個样子。
“只是刚才胃口不太好而已！”阿斯特莱雅连忙解释。
“那现在呢？”洛恩询问。
阿斯特莱雅没有直接回答，仰头猛灌下手中的半碗肉汤，随即豪气地将空碗递了过去。
“再来一碗！”
看到食客重振食欲，洛恩的脸上也不由重新展露出笑容，当即为阿斯特莱雅盛上了满满一大碗。
正义女神接过餐具，二话不说，直接埋头猛炫。
那龙精虎猛的架势，让洛恩瞬间找回了熟悉的感觉，悄悄为其在心中竖起大拇指，由衷赞叹。
——这姑娘真是条汉子！
“咳咳~~！”
然而，似乎是听到了某人冥冥中的调侃，阿斯特莱雅没吃几口，就冷不防被猛塞进食道的肉块卡住，捂着胸口剧烈咳嗽。
洛恩见状，连忙关切地提醒。
“快喝一口，小心噎着。”
阿斯特莱雅下意识地放下陶碗，拿起地上自己携带的羊皮水囊，拔开木塞，仰头猛灌一口。
“噗！”
然而，水囊中的液体刚一入喉，那位正义女神就脸色一变，低头喷出口中的液体，错愕地看向手上的羊皮水囊。
“酒？”
“对啊，你不是挺喜欢喝这个配饭吗？”
洛恩微微一怔，有些诧异地看向反应激烈的阿斯特莱雅。
“喝的有点急……”
火堆前的正义女神微微干咳，随手擦去唇角残存的一缕酒液，再度拿起自己那装满葡萄酒的羊皮水囊，若无其事地猛灌了几口。
眼见阿斯特莱雅不声不响地干下了半壶，洛恩连忙好心提醒。
“我亲自酿的，有点烈，后劲又足，别喝太多……”
“放心，小意思！”
阿斯特莱雅拍着胸口，神情却依旧是往日那副大大咧咧的模样。
没醉就好。
洛恩松了口气，索性也不再劝阻，专心对付起眼前的饭食。
半个小时，三人菜足饭饱。
阿斯特莱雅的俏脸上已经泛起明显的酡红，眼眸也呈现出微醺的迷离感。
“诸位，我吃饱了，先回去了。”
随即，这位正义女神从火堆前站起，准备前往自己的帐篷。
然而，似乎是低估了体内酒意的影响，她迈开的步子不免有些踉跄歪斜。
“我送你！”
洛恩见状，连忙起身搀住摇摇晃晃的阿斯特莱雅。
“嗯…嗯……”
已经有些上头的正义女神，没有拒绝来自一旁的好意，吐着浓郁的酒气，含糊地点头应允。
而随着血气的运行，阿斯特莱雅的醉态愈发明显，逐渐半靠着洛恩的肩膀，丰满的身体也随着歪斜的步履，和一旁的洛恩产生擦碰。
不得不承认，前后两代正义女神的营养，都很丰富，身材全是惹人犯罪的类型……
洛恩没走几步，就有些血气上涌，身后的【山羊】蠢蠢欲动。
要命啊……
洛恩当即强压下冲动，脚下加快速度，趁着还没被彻底撩拨到化身禽兽的地步，火速将阿斯特莱雅塞回了帐篷中。
看着那张已经完全酡红一片，双目紧闭的俏脸，以及那随着心跳一起一伏的两颗【正义硕果】，某个大恶人狠剜了几眼那雪白的刀疤，忍不住摇了摇头。
把我用权能亲自酿的神酒给顺了，还一口气喝了这么多……
还好你老师让你出门跟着我，不然像你这样的，搜查官系列都拍几个T了！
一顿腹诽之后，洛恩拉上帐篷的布帘，转身朝着营地中央的火堆走去。
而随着脚步声渐行渐远，帐篷中的阿斯特莱雅如释重负地松了口气，缓缓张开眼眸，捂着滚烫酸胀的额头坐起，银牙咯吱吱厮磨紧咬。
~~
火堆前，餐具已经清洗，地上的杂物也已经被清空，一道曼妙的身影正在树干和沙地上耐心勾勒着警戒和防御术式。
“伱还会做这些？”
“并不是所有的宁芙都能像奥林匹斯的女神那样生而高人一等，被人日夜服侍。”
忒提斯淡淡回应，耐心将防御术式的最后一笔勾勒完，随后转头看向了从林间小径中走来的洛恩，继续平静地补充道。      “而且，家里姊妹多，父亲和母亲管不过来，我偶尔也需要帮忙照顾。”
“不错嘛，真贤惠，谁娶了你是他的福气。”
洛恩笑眯眯地称赞了一句，却不由看到听到这话的忒提斯微微一怔，投向他的目光有了些异样的变化。
好像，在希腊夸人不是这么夸法……
意识到自己有些唐突，洛恩一拍额头，连忙指了指忒提斯的后背，将自己之前制作的一瓶蜜酒扔给对方，顺势岔开话题。
“喝点吧，里面加了镇痛安眠的草药，还有点补血和回复的功效。”
火光下的海洋女神点了点头，轻抿一口那甜味中夹杂着果香的蜜酒，蔚蓝的眸子闪过一丝柔和。
“之前的事，还要多谢你帮忙。”
“哪的话，要不是你在关键时刻拉我和阿斯特莱雅一把，我们早就落在那四个女人手里了，要说谢，应该是我谢谢你才对。”
“如果强如你们都被抓了，我也决计逃不出厄里斯和复仇三女神的掌心，帮你们只是在帮我自己而已。”
“所以你看，谢来谢去的多麻烦，扯平了？”
洛恩坐在火堆前，冲着身边已经逐渐熟络了起来的忒提斯眨了眨眼，微微一笑。
然而，火光下的忒提斯却摇了摇头，俏脸绷紧几分。
“不行，现在是你还着欠我的人情。”
说着，这位债主从口袋中拿出那枚蛇发女妖的青铜象徽，在某个债务人眼前晃了晃。
“行，欠你一次人情……”
意识到自己平账的企图被看穿，洛恩悻悻应下了这份承诺。
“你说错了，是两次。”
正当某人嘀咕间，忒提斯在他眼前伸出两根葱白的手指，认真纠正。
一时间，洛恩有些气急。
“怎么又多了？”
“需要我帮你回忆？”
忒提斯问了句，随即淡定地掰着指头，重提旧事。
“除了塞浦路斯岛一次，还有原始海洋的这回。”
“行行行，两次就两次……”
随着这位海洋女神报出无可抵赖的事实，洛恩翻了个白眼，心中暗自腹诽。
果然，希腊的女神都是小心眼。
尤其是那种又聪明，又不好骗的类型。
得到了洛恩的正式承诺，忒提斯紧绷的脸上展露出一丝笑容，随即用绳子将那枚青铜徽章串好，递给了眼前的男人。
“帮我戴上。”
说话间，那位海洋女神撩起披肩的金发，指着雪白的后颈示意。
洛恩瞥了一眼，不为所动地轻哼：“咱们有这么熟吗？”
忒提斯将青铜徽章递到洛恩的手中，淡淡开口：“那就当是你还我的第一个人情。”
“你确定？我的人情可是很值钱的……”洛恩一边没好气地说着，一边上前将这块青铜徽章戴在了忒提斯雪白的颈子上。
成功得偿所愿，忒提斯的脸上浮现出一丝明媚的笑容，将这枚特殊的项链放进领口，从火堆前站起，走向夜色下的帐篷。
目送那位海洋女神的曼妙身影消失在视野中，月色下的洛恩看向残留着某种余温的两只手，喃喃摇头。
“亏了……”
不过，也只是目前小亏而已，以后就说不准了。
戏谑地嗤笑一声，洛恩抬手熄灭余火，起身走向自己的帐篷，准备好好休息，养足精神，为明天满满当当的行程做好准备。
虽然在俄刻阿诺斯之海上，成功坑了一把赫卡忒。
但以她真正的身份和实力，复仇三女神和厄里斯加起来估计也拦不住这位偶然性的化身。
所以，明早还是尽快出发，赶往雅典。
最好，是在赫卡忒之前。
这女人可不是什么省油的灯，她去雅典总不可能是旅游的吧？
但愿，那边别真出什么意外……
洛恩揉了揉有些酸胀的眉心，幽幽叹了口气，随手拉开布帘，走进帐篷内。
然后——
他若无其事地掉头转身，猛然激活【山羊】，拔腿就跑！
“啪！”
一声清脆的响指在帐篷内回荡，眼前的出口和道路瞬间交错变动，一个分化千百个，一条变成千万条。
片刻之后，全速狂奔的【山羊】，经过几道岔路口，恍恍惚惚地绕回了原点。
“你跑什么？”
伴随着慵懒的声音，紫发的巫术女神从温暖的被窝中坐起，打着哈欠揉着惺忪的眼眸，一副刚刚睡醒的模样，雪白的藕臂和如玉的香肩裸露在外。
洛恩看着光纹律动的整顶帐篷，无奈地转过身，脸上挤出一丝僵硬的笑容。
“您替我们断后，一定没少受累，海上的风又这么冷，当然是端杯热茶给您暖暖身子。”
“受累还谈不上，只是稍微友善地交流了一下。她们也很好说话，答应从此以后，不再骚扰你们。”
赫卡忒说着，右手五指松开，笑眯眯地张口轻轻一吹，几根漆黑如墨的羽毛从指掌间飘香洛恩的眼前。
那熟悉的毛色和纹理，让洛恩的心跳不由慢了半拍，随即脸上绽放出灿烂而亲切地笑容。
“我就知道，区区复仇三女神和厄里哪有资格正视您的威光！”
然而，在表面恭维的同时，洛恩心中却不由咬牙切齿地一阵腹诽。
什么乌拉诺斯的血种？
什么倪克斯的残渣？
这连赫卡忒半天都没挡住，还被她薅了一地的鸟毛，纯纯四个铁废物。
赫卡忒无声无息地出现他的卧室，还带来了这些鸟毛，海上的结局不用想也知道。
肯定是厄里斯和复仇三女神被狠狠修理了一顿。
果然，赫卡忒这女人，强到离谱！
猜测得到确切的印证，洛恩暗暗心惊，对赫卡忒的警惕一路拉升到最高。
“行了，奉承的话就不必多说了，你应该知道我的规矩。”
此时，赫卡忒摆了摆手打断了某人的恭维，随即托起下巴，上下打量了眼前这位欺师灭祖的好徒孙。
“所以，接下来，你该怎么报答我呢？”
神的礼物，从来附带有昂贵的价格。
同样，神的恩赐和助力，也绝非平白无故。
帐中曲线半遮半掩的女神，美目眼波流转，似乎想到了一个绝妙的主意，饶有兴趣地开口。
“不如，肉偿吧？”
“……！
瞬间，洛恩心脏一抽，错愕地看向那位师祖，随即在暧昧而凝重的气氛中，本能地向后退了两步。

第193章 人是不可能对笨蛋有想法的（41k）
数息之后，洛恩一拍额头，恍然大悟。
“肉偿？没问题，您喜欢几成熟的？我这就帮您烤！”
说着，他大义凛然地走向了帐篷之外。
然而，刚一掀开布幔，一只白皙如玉的手就按在了洛恩的肩膀之上，让他寸步难移。
“不用麻烦了，我喜欢现成的。”
伴随着温热的吐息，慵懒中透着暧昧的低语传入他的耳道，带来一阵酥酥麻麻的痒意。
同时，身后传来了一阵喉咙蠕动的吞咽声。
“咕噜~”
秀美的头颅朝着某位徒孙的后颈一寸寸靠近，鼻息逐渐粗重，卷动的粉舌刮过有些干涩的樱唇，在黑暗中留下一片水润的光泽。
她是真的饿了……
但面对如此香艳暧昧的场景，洛恩的心中却没有丝毫的旖旎。
相反，他下意识地全身肌肉紧绷，心脏如重鼓般擂动，后颈的寒毛根根直竖。
——那是一种源于生物的应激反应。
就像一只小白鼠，被黑暗中的毒蛇盯上，本能地进入警戒，想要逃离。
然而，落在肩头的那只手臂却仿佛重于千钧，让洛恩难以挪动分毫，只能眼睁睁地感知到身后的那道阴影在不断地靠近…靠近……
“哗啦！”
正当帐篷内的两道身影即将完全贴合时，紧闭的布幔被猛地掀开，一道身影跌跌撞撞地挤进了两人之间，将后面的赫卡忒顶开，直接扑到了洛恩的身上。
“好…好酒，喝！我要再喝！”
阿斯特莱雅？
望着在自己怀中四下翻找，时不时地迷迷糊糊嘟囔几句的正义女神。
洛恩先是一愣，随即福至心灵，连忙搀起这只金发酒鬼，露出一副嗔怪的表情。
“都说了让你别喝那么多。你看你，醉了还乱跑，来来，我这就送你回去休息。”
说着，洛恩掀开布幔，故作镇定地跨出一步。
向前，畅通无阻。
而出了营帐的大门之后，洛恩当即架着烂醉的阿斯特莱雅，火速冲向这位正义女神的帐篷。
一男一女的两道身影逐渐消失在浓郁的夜色中，冷风透过飘动的布幔，灌入室内。
“啪！”
衣衫单薄的紫发女神用力抬起双手拍在了自己滚烫的脸颊，狠狠揉了揉，唤醒心中的理智。
该死，都怪海上的那四个蠢货，害她动用了不少的【本源】。
不然的话，自己也不会有如此失态的一面。
赫卡忒抬起头，透过帐篷顶端一处不知何时被划破的裂口，看向那星光异常璀璨的夜空，紫眸微微眯起，有些郁闷和不爽。
而且，是在【她】的面前。
随即，紫发女神叹了口气，努力让体内的某种渴望冷却下去，口中喃喃低语。
算了，现在的事并不重要。
再等等，再等等……
这才【浇灌】了五次，【果实】还没到真正【成熟】的时候……
可是……
然而，尚且没自我安慰几句，赫卡忒就忍不住舔了舔发干的樱唇，眸中闪烁着一丝不甘和幽怨。
他好香啊……
~~
与此同时，火堆的余烬前。
好险！
洛恩瞥了一眼身后被夜幕笼罩的那顶帐篷，不由抬手抹了把额头上冒出的虚汗，如释重负地松了口气。
虽然不知道那女人发的哪门子疯，但本能告诉他：
当时的赫卡忒很危险，离那女人越远越好！
幸亏阿斯特莱雅及时出现，否则的话，那女人真有可能把他给生吞活剥了。
不过，还有个问题。
阿斯特莱雅是怎么进来的？她之前不是刚睡下吗？
而且，如果没记错的话，帐篷周围可是有赫卡忒的权能干涉的？
难道说……
洛恩心中泛起了一阵嘀咕，下意识将目光转向一侧。
“好酒，喝！接着喝！”
正在此时，某道烂醉的身影诈尸般挺身，发出豪爽的呼喊。
随即，洛恩不等反应，就顿感眼前一片漆黑，呼吸有些滞涩。
因为两颗【正义的硕果】，已经彻底蒙蔽了他的眼睛。
“再来一壶！”
某位正义女神眼神迷离，如八爪鱼般将旁边的“大号酒壶”搂着进怀中，爱不释手地抚摸。
同时，那熏醉绯红的脸蛋对着光滑细长的瓶身上下磨蹭，朦胧的醉眼溢满着酣畅的痴迷。
“有！有！”
眼见招架不住，洛恩连忙解下腰间的酒囊，塞给一旁对他上下其手的酒鬼。
得偿所愿后，已经是一副泥醉模样的阿斯特莱雅再度诈尸，迫不及待地抢过酒囊，一阵狂饮。
而随着浓重的酒意上涌，这位正义女神的脚步更加踉跄，几乎走都走不动道。
洛恩无奈之下，只好架起这位死性不改的正义女神，努力将她拽向自己的帐篷。
但似乎是因为酒虫上脑的缘故，这家伙即便被拖着，还不忘边走边拔开木塞，时不时对着满壶的葡萄酒闷上几口。
洛恩一边躲着酒囊中飞溅的酒液，一边还要控制住乱摸乱跑的阿斯特莱雅，最终花费了不少力气，这才堪堪将泥醉后死沉的那位正义女神，给拖到了帐篷近前。
“行了，都到家门口了，酒也已经被你喝完了，还不把这只空酒囊放下？”
随着拉开布帘，洛恩目光触及阿斯特莱雅如宝贝般搂在怀中的空酒囊，顿时忍不住黑着脸数落，顺手从这只醉鬼的怀里，拽过那只空酒囊，抬手精准扔进路边的草丛中，心里不由舒服了许多。
虽然身为酒神，但他一向对过度酗酒没什么好感。
“酒！我的酒！”
然而，喝高了的酒鬼察觉到怀中宝贝的遗失，当即按住罪魁祸首，四下翻找。
最终，那迷离的醉眼，四处张望一番后，将目光定格在某个上窄下宽，形态细长的物体上，蔚蓝的眸子闪闪发亮，当即兴奋地扑了上去。
“大的，这里有支大的！”
欢快含糊的嘟囔中，某位彻底酒精中迷失的正义女神，抱紧怀中失而复得，而且看起来分量十足的“葡萄酒”，忍不住凑过脑袋，愉悦厮磨耳鬓。
顿时，地上被扑倒的洛恩，硬生生拽开那颗钻进自己胸口乱蹭的脑袋，黑着脸反复摇晃了数轮，直到将里面的脑浆摇匀，甚至能隐约听到海浪拍打的声音，这才堪堪松手，没好气地吐槽。      “喂喂喂！阿斯特莱雅，你那什么眼神，看清楚！我是人！不是你的酒壶！”
盯~~
正义女神努力睁大蔚蓝的眸子，认真看向身下发出抗议的细长物体满目迷茫。
再盯~~
渐渐，那对眼瞳深处泛起阵阵亮光，酡红的脸上恍然明悟。
“唔，还会…还会说话？肯定更好喝！我要尝！”
当即，在兴奋的欢呼中，某个颅内脑浆已经被摇匀的醉鬼，伸出一只爪子如铁钳般扣紧，固定瓶颈，而另一只爪子则向上摸索，同时埋头鼻翼翕动，四处嗅闻，意图尽快打开封藏，开怀畅饮。
体感更糟的是，那双手还不老实，不断在黑暗中摸索，似乎想要寻找着“开盖即饮”的部位，拔开“酒壶”的“木塞”。
“手拿开，别抓我的脸！”
“笨蛋，你往下摸干什么？！住手啊！”
“口水，口水流到我衣服上了！”
一时间，帐篷内惨遭非礼的洛恩，手忙脚乱地应付着阿斯特莱雅不安分的爪子。
然而，不知道是因为酒虫作祟，还是因为脑浆被摇匀的缘故，无论洛恩将这只酒鬼分开多少次，阿斯特莱雅依旧不依不饶地再度扑上来，一副欲求不满的模样，压在某位酒神的身上，陶醉地深吸着这只“大号酒壶”身上那浓郁的酒香
“一口！就让我喝一口！”
就这德性绝对是本人没跑了，这么能折腾，难怪从床上起来，一路摸到我的卧室。
我怎么会把这女人和岛上的那位联想到一起的？真是脑抽啊！
帐篷内，几经挣扎的洛恩，选择放任身上的这块牛皮糖撒酒疯，自己双手防住头颈以上的部分，双腿夹紧，最终费了九牛二虎之力才勉强拖着阿斯特莱雅，从地上爬起。
某位被折腾到筋疲力尽的酒神，一脸被榨干的表情，生无可恋地暗暗发誓。
打死我，我以后也绝对不和这笨蛋喝酒！
“好酒…美味……”
而宛如树袋熊般挂在“酒瓶”身上的阿斯特莱雅，则是双手搂紧洛恩的脖颈，时不时地打着酒嗝，似乎刚畅饮一番，颇为满足。
虚空干杯是吧？败给伱了……
看到阿斯特莱雅这副德性，洛恩已经无言以对。
在认识的人中，他还从没遇到过有人有这么差的酒品。
“砰！”
终于，跌跌撞撞抵达了床前，洛恩如释重负地将又开始靠在自己身上乱蹭的阿斯特莱雅，扒拉了下来，扔到床上。
但由于一路的纠缠，那浓重的酒气，已经沾得洛恩满身都是。
郁闷之下，他只好律动海之加护，将自己连带衣物，一通从外到内的清洁后，这才满意地松了口气。
“是，是你？洛…恩？”
此刻，阿斯特莱雅似乎因为魔力的涌动，被唤醒了几分神智，从床上摇摇晃晃坐起，眸中闪过一丝困惑，凑近嘟囔。
“怎么…怎么在我房里？”
“当然是因为要送你回来！”
洛恩一边收拾好帐篷内杂乱的东西，一边冲阿斯特莱雅翻着白眼吐槽。
“行了，赶快进入冥想睡眠醒醒酒，没什么事的话我就要先走了。”
“不行！”
然而，正当洛恩准备出门之际，半醉半醒的阿斯特莱雅，仿佛受到了刺激般，一把拽住眼前的身影，动作麻利地将这位酒神扑倒在了床上，陶醉地在他身上用力嗅着。
“唔，好香……是我喜欢的味道……！”
含糊的嘟囔中，那位正义女神鼻翼翕动，眼眸晶亮闪烁，酡红一片的脸颊带着痴痴的笑容，缓缓凑近。
平心而论，刨除那大大咧咧的性格，这位二代正义女神，无论身材，还是样貌都是顶尖的水准。
而随着两颗沉甸甸的【正义果实】，在上方扫过。
几经撩拨的洛恩，不由一阵恍惚，内心生出一缕说不清道不明的……旖旎和遐想……
自己的帐篷还被赫卡忒占着，刚出了那档子事，回是肯定不能回去。
其实吧，他准备的魔法旅行帐篷，床还是蛮大的。
此时，上方水润的唇瓣娇艳欲滴，如同晶莹美味的果冻。
三寸……两寸…一寸……
美丽的螓首悬停，褪去平日大大咧咧性格的女神，捧着洛恩的脸颊，眼神迷醉，胸膛微颤，翕动的唇齿几次欲言又止。
微醺的容颜映入眸中，洛恩的心跳也不由加速了几分。
终于，正义女神喉头一阵涌动，张口倾诉出了压抑已久的声音。
“嗝~！”
刹那，伴随着闷雷般的嗡鸣，一股带着食物发酵后的酸腐和酒液混杂后的腥臭味道，自胃袋出发，经由食道，穿过喉管，面对面喷到了洛恩的口鼻之中。
……
一瞬间，洛恩的脸色，由红转绿，由绿转青，最后又由青转黑，条条青筋在额头上绽起，宛如发狂的蚯蚓般，在皮下蠕动，绷紧的面部肌肉剧烈抽搐，爆表的血压，直冲上脑。
我TM……
深呼吸数次，洛恩强忍着屠神的冲动，推开压在身上的阿斯特莱雅，火速冲到帐篷外，再度用海洋权能将自己从内而外地洗了足足三遍。
他，不干净了……
随着一阵从肉体到灵魂的冲刷结束之后，洛恩回到卧室，幽幽看向床榻。
此时，糟践完他后的阿斯特莱雅，骑着枕头，如死猪一般趴在床上酣睡，不时吧唧着嘴巴，发出含糊的梦呓。
“酒…唔…好酒……再来一口……”
洛恩垂下眼睑，面无表情地将玉体横陈的正义女神塞进被窝。
那粗暴干脆的模样，就如同在大润发杀了二十年鱼的老师傅，面对一条刚捞到案板上的鱼。
无论对方如何折腾，他的身心早已像手里的刀一样冰冷。
因为没喝酒之前，阿斯特莱雅的智商还勉强及格、
喝了酒之后，她的智商已经成功降级为负数了。
而人，是不可能对笨蛋有想法的。
做完这一切，洛恩毫不犹豫地扭头出门，没有一丝一毫的留恋。
顺便，为了避免这只醉鬼再跑出去祸害别人，他还特意在门上加了個禁制。
海上的微风吹过，身上的余味似乎还未散尽。
不行，再洗洗！
刚被糟践的酒神，怀着百十公里的心理阴影面积，果断冲向海滩，一头扎进涌动的海水之中，收敛气息下沉，准备今夜整晚都泡在水里去去味。

第194章 我最喜欢看女人打架了（46k）
次日清晨，雪白的浪花高高溅起。
泡了一夜的洛恩从深海中上浮，跨过层叠的波涛，走向岸边的营地。
熄灭的死灰前，早起的忒提斯和赫卡忒正坐在枯枝旁闲谈说笑，欢快轻松的气氛弥漫开来，
不得不说，这位以智慧著称的海洋女神，颇有些八面玲珑的交际天赋，即便是面对突然出现的赫卡忒，也能若无其事地交流，绝口不提赫卡忒被单独扔在海面上的那件事。
而看到洛恩的到来，忒提斯下意识地轻舒了口气。
“早上做点什么？我帮你。”
说着，她主动抬手投进柴火，将余烬点燃，一副准备打下手的模样。
赫卡忒眼见火焰升起，也识趣地微笑起身，将主厨和副手的位置让给两人，自己则在海边悠闲地漫步，等待开饭的时间。
远远望了望那位冥月女神，忒提斯回头看向一旁的洛恩，压低声音。
“她昨晚在你帐篷里？”
“对啊，要不是阿斯特莱雅误打误撞地进来，差点我就跑不出去了。”
洛恩搅动着锅中的麦粥，没好气地瞥向了身边的忒提斯。
片刻之后，忒提斯回味过来，脸上泛起一丝尴尬的歉意。
“抱歉，看来我在魔法上的造诣还是欠缺了火候，居然让她不生不响地潜入了进来。”
昨晚的防御术式，基本全部都是由这位海洋女神亲手绘制的。
而被赫卡忒如此神不知鬼不觉地突破，并且还摸到了家门口，她对某个不幸的当事人多少还是有点愧疚的。
洛恩眼珠一转，戏笑着询问。
“那这算不算你欠我一个人情？”
“不算！”
忒提斯一把抓住怀中的那枚青铜象徽，牢牢攥在掌心，同时警惕地看向某位想要平账的债务人，一字一句地认真争辩。
“把她扔下去的是你，她找你麻烦是天经地义，有没有我设置的防御魔法都一样。而且算起来，我又是被牵连的一方，你欠我才对！”
“真绝情……”
在忒提斯冷静的分析下，洛恩手捂胸口幽怨嘀咕，脸上一副十分受伤的表情。
海洋女神瞥了某个装腔作势的家伙一眼，一边面无表情地继续添柴，一边冷冷淡淡地开口。
“我们有这么熟吗？”
好家伙，这不是我昨晚的词吗？
啧，女人啊……
看到某位海洋女神那几乎快要压不住的唇角，洛恩的眼眸中涌上一丝戏谑的笑意。
“不熟？那你大清早地进我帐篷干嘛？”
“饿了不行吗？”
忒提斯指了指正在咕嘟嘟冒泡的汤锅，没好气地轻哼。
“是啊，我也饿了！今天早上做什么好吃的，好香啊，快让我看看！”
正当火堆前的两位神灵展开拉扯之际，一颗煞风景脑袋凑了过来，陶醉地深吸了一口飘荡在空气中地饭香，眼巴巴地看向锅内翻滚的海鲜粥，迫不及待地催促。
“快快快，先给我盛一碗！昨天夜里来来回回折腾，简直要把我累死了。”
听到阿斯特莱雅那漫不经心地嘟囔，赫卡忒幽幽看向火堆前某位徒孙，目光逐渐多出了一丝不明的意味。
如果没记错的话，他们俩好像呆了一个晚上。
而且，早晨刚起来就去海里洗澡？
没想到啊，没想到。
有些人表面上一副正义凛然的模样，背地里下手却这么快。
赫卡忒一边暗自冷笑，一边鄙夷地看向了火堆前端着饭盆大快朵颐的阿斯特莱雅。
什么心如死灰，碰到火星还不是一点就着？
不过这次，我亲手播撒下的【种子】，可不会任由你们染指！
但当赫卡忒的目光落在剑柄两端正向摆动的黄金天平，她顿时有些意兴阑珊。
啧，没意思。
“也给我来一份。”
伴随着一声慵懒的沉吟，赫卡忒顺势挤上前，卡在了洛恩和阿斯特莱雅之间，向自己的那位徒孙展露出明媚的笑容。
然而，已经有了应激反应的洛恩，手上一抖，差点将羹勺当做武器，直接捅到这位师祖的脸上。
看到赫卡忒那开始隐隐有些发黑的脸色，洛恩连忙平复心态，挤出一脸的笑容，小心翼翼为这位隐藏的大Boss盛饭。
同时，他以打饭的名义，朝着阿斯特莱雅身边靠了靠。
虽然不知道具体的原因，但赫卡忒似乎对这位正义女神有种隐隐的忌惮。
就算只是一种虚假的安全感，也比呆在那女人身边要强。
而此时，看着频频伸过来的羹勺，以及自己那几乎没露过底的饭盆，阿斯特莱雅的眼眸发亮，满溢感动。
洛恩，是個大好人啊！
一顿勾心斗角的早餐过后，众人熄灭火堆，收起帐篷，准备正式出发。
然而，临近队伍开拔，却出现了不同的声音。
“既然海上的事情已经解决，我也该回家看看了。”
忒提斯说着，面露一丝歉意，向众人微微颔首道别。
“所以，诸位此去雅典，请恕我不能同行。”
听到忒提斯即将离去，洛恩虽然有些遗憾，但还是大大方方地送上了祝福。
“也好，那伱自己小心。有什么麻烦的话，记得用那个。”
“嗯。”
忒提斯轻轻点头，随即指了指前方的海滨，面向洛恩柔声询问。
“下次见面还不知道什么时候，要不送送我？”
对于这种小小的请求，洛恩当然应允。
随即，他将剩下的琐事交托给阿斯特莱雅和赫卡忒之后，起身为忒提斯送行。
路程并不遥远，几分钟的时间两人就来到了海边。
虽然三位女神之中，他对忒提斯的信任感最强。
但此刻，是真的要分别了。
“那……”
然而，洛恩分别的话尚未出口，就见忒提斯扑了上来，送上了一个激情的拥抱。
这么快？
急剧升温的关系，让洛恩甚至都有些诧异。
他的魅力，已经高到这种地步了吗？
“别出声，听我说！”
下一刻，耳畔突如其来的严肃低语，让洛恩瞬间从旖旎的幻想中挣脱，目光随之一凝，微不可查地点了点头。
“趁现在，你最好跟我一起走。”
忒提斯趁着拥抱的间隙低声耳语，看向营地的眸子幽幽闪烁。
“我感觉你的处境似乎有点危险……”
“危险？你是说赫卡忒？”      “不，她们两个都是！”
似乎感觉自己单纯的指控太过突兀和苍白，忒提斯抿了抿唇，旋即补充道。
“我之前和赫卡忒，发现她好像对你有种奇怪的兴趣。我说不清那是什么，但总感觉很危险。而据我所知，神灵过分的注视对大多数人而言往往并不是一件好事。”
“至于阿斯特莱雅……”忒提斯顿了顿，目光闪烁不定，“自从出了那座岛后，我总感觉她也怪怪的，可具体有什么问题又实在说不上来，所以……”
“所以直到决定要走了，你才敢把这些告诉我？”
洛恩接过话茬，微微眯起眼眸，脸上若有所思。
“而你今天早上来找我，也是因为这个？”
“嗯……”
忒提斯点了点头，目光瞥过树荫中正有说有笑整理行囊的两位女神，认真劝告。
“安全起见，这趟旅程还是到此为止的好。”
“抱歉，雅典我有必须要去的理由。”
洛恩摇了摇头，轻声婉拒，随即将这位冒险给他示警的海洋女神拥抱的更紧了些，贴近耳语。
“而且，我在，你才能走得脱……”
顿时，怀中的忒提斯身躯一颤，眸中自以为不被信任的失望和自嘲荡然无存，取而代之的是一抹复杂的情绪。
作为比陆地更加广阔和原始的海洋，那里孕育的诸神和生命往往带着荒蛮的特性。
因此斗争也更加残酷，温情和依靠是相当稀缺东西。
自诞生以来，除了父亲之外，还从来没有哪个异性，像这样在生死关头对她不离不弃，在危难时刻在为她挺身而出。
虽然他们之间，最初也只不过是利益的交换，被迫绑定在了一起。
但经历了几次的艰难险阻和生死依托，他们之间似乎酝酿了些别的东西。
突然间，一股莫名的冲动涌上心头，忒提斯踮起脚尖，吻在了眼前男人的额头。
“那你自己一定要小心！”
洛恩抚摸着额前的温润痕迹，听着犹言在耳的呢喃，主动松开手臂，俏皮地眨了眨眼，唇齿无声翕动。
“放心，我可是很惜命的。而且，欠你的人情还没还。”
忒提斯攥着胸口那枚青铜象徽，轻轻点头，随即深深看了洛恩一眼，转身走进海域，变化出七彩斑斓的鱼尾，一头扎进了蔚蓝的海水中。
随着那曼妙的身影，彻底消失在雪白的浪花里，洛恩收敛眸中的温情，脸上挤出公式化的笑容，转身走向了营地前等待出发的两位女神，暗暗摇头嘀咕。
看来这场雅典之行，应该不会太过枯燥。
~~
数日后，雅典城外。
“嗤！”
青铜战车的一阵急刹甩尾，打断了洛恩的假寐。
经历了短暂的恍惚后，洛恩抬眼看向已经初见轮廓的雅典卫城大门，略微松了口气，朝着身后的两位女神轻声提醒了句。
“我们快到了。”
“嗯！”
两位女神齐声应了一句，幽幽的目光注视着彼此，隐约在空气中擦出了激烈的火花，却全然没有注意到前方某位车夫眼底深藏的一抹无良。
驱虎吞狼，这就是洛恩为了自保采取的策略。
而具体的方式，就是对“阿斯特莱雅”投其所好，每天以编纂法条和剖析案例为借口，跟那位正义女神通宵达旦地进行学术探讨，坚决不往赫卡忒身边靠。
虽然那位正义女神身上也有一些疑团，但至少比赫卡忒更加安全。
而经历了上次的夜袭，再加上洛恩所展现的价值，“阿斯特莱雅”也渐渐对赫卡忒有了防备，主动袒护起这位神代稀缺的法学人才。
但两人关系的走近，无疑惹恼了赫卡忒。
自认为被挖了墙角的冥月女神，自此和某位正义女神对上，开始有意无意地打对台赛。
表面上一副和事佬做派的洛恩，背地里则是站在阿斯特莱雅身后，蔫坏地火上浇油，放任两位女神因为他的缘故，互相对立。
于是乎，就在这种斗而不破的微妙氛围中，三人顺利走完了全程。
唯一可惜的是，这两位太克制，至今没打起来。
神经紧绷地驱车疾驰，随着那座雄伟巍峨的白色大理石都市轮廓，在阳光的映照下矗立于地平线，洛恩按揉着发涨的眉心，长舒了口气。
雅典，终于到了！
智慧女神雅典娜、炉灶女神赫斯提亚，奥林匹斯十二主神中的两位都在，身后新来的就算想动手，也得掂量掂量。
在大门口向哨兵缴纳了几枚赫拉之银的费用后，洛恩迫不及待地带领着两位女神入城。
雅典的规模，比记忆中扩建了一倍，
王宫、议事厅、剧场、俱乐部、画廊、旅馆、商场、作坊、船埠、体育场等公共建筑物，应有尽有。
印象中祭祀诸神和雅典筑城者的青铜雕像广场，人流形色匆匆，密集度也胜于从前。
甚至，洛恩在其中看到了某个蛇发女妖的经典形象。
女神帕拉斯，潘狄翁家系一支血脉的源头，从海上为雅典带来了大量的人口和造船、种植、航海、冶炼等等先进的技术，促成了雅典的繁荣。
因其功绩，特此为其造像立碑。
不仅如此，在城市核心，那最高处平台上，祭祀智慧女神雅典娜和炉灶女神赫斯提亚的巍峨神殿中，这位名为帕拉斯的蛇发女神，还立侍在女神雅典娜的左侧，与右侧的胜利女神妮姬，一起成为雅典娜的左膀右臂。
顺由地势依次向下，八十八位身着黄金、白银、青铜等不同色泽铠甲的雕塑，对应星辰的运行轨迹，脚踩八十八副星图，被安放在通往神殿的道路上，拱卫着女神的寝宫，冷峻而不可侵犯。
洛恩感受着星图之内不断流涌酝酿的某种力量，眸中闪过一丝了然。
看来，雅典娜已经从赫菲斯托斯手上拿到了那88件圣衣，并且以某种特殊的方式，向其中浇灌信仰之力和神性。
而根据赫斯提亚之前的来信，战神山也已经开始暗中建造对应星象的黄道十二宫。
如果用圣衣、星宫、人柱三者结合，就能不留痕迹地侵蚀天空的神权，打造一支比肩神明的私人武装。
眼前进进出出祈福的信徒，络绎不绝。
他们所踏过的星图，逐渐散发着奇妙的意蕴。
显然，雅典娜的计划已经初见成效。
唯一可惜的是，这些圣衣大部分都是无主之物，尚且缺乏真正能发挥它们力量的英雄群体出现。
毕竟，面对着如日中天的宙斯，雅典娜就算想撬墙角，也不敢太过大张旗鼓。
简单了解了下雅典的发展状况之后，洛恩并未在繁华的区域过多停留，带领到访的阿斯特莱雅和赫卡忒通过雅典卫城。
由雅典娜和麾下米诺斯人共同打造的雅典卫城，似乎吸取了当年克里特岛海岸防线的长处。
因此，其建筑与地形结合紧密，极具匠心，如果把卫城看作一个整体，那山岗本身就是它的天然基座，而建筑群的结构以至多个局部的安排都与这基座自然的高低起伏相协调，构成完整的统一体，使其化为坚固的堡垒，能够依靠地势，节节抗击。
并且错落分布在山顶和山道上的八十八件圣衣和神殿，可以迅速支援各处。
如果再次遭遇类似的兽潮，洛恩估计没有上位神灵的介入，来多少都是送菜。
通过叶柄状的山门，三人沿着类似于叶脉的道路，直奔西北方的战神山。
随着入境监测的光幕一阵闪烁，某个在出口前蹲守的的娇小少女，眼睛一亮，当即兴奋地冲上前去推销。
“喂喂，远道而来的客人，尝尝我新作的草药小蛋糕，三枚雅典娜之铜一个，提神又……”
“老师？”
欢快的声音戛然而止，洛恩看着眼前这只粉发彩瞳，后背鹰翼，眼神有些发懵的魔女，也是一脸的错愕。

第195章 被绑架的死神（44k）
片刻后，反应过来的喀耳刻一把扑了上去，潮红着小脸兴奋欢呼。
“洛恩~！”
……这头发毛色，这皮肤质感，还有这气味和温度！
唔唔，没错没错！
就是这个感觉！终于又找回来了！
喀耳刻搂着怀里失而复得的“小猪仔”，一阵狠挼，试图释放多年来淤积的空虚和幽怨。
而遭受摧残的洛恩，则是在对那魔爪下被挼到面目走形，甚至五官乱飞，身体如同挂着一只活跃过头的树袋熊。
终于，当嘴巴好不容易从喀耳刻的手中挣脱，洛恩忍不住张口询问。
“你肿么…跑到…雅典……卖蛋糕？”
由于他面部的肌肉还在被时不时地拉扯揉捏，说话难免有些含糊和漏音。
不过，喀耳刻显然已经对此习以为常，她气鼓鼓地踢了某个无良徒弟一脚，气鼓鼓地声讨。
“还不是因为你！把我的小金库全都掏空了，连根毛都没留下，害得我连一点像样的授课教材都买不起，只能来附近人多的城邦碰碰运气。”
“授课？”洛恩有些困惑。
“对啊，我新收了个弟子。”
说着，这位大魔女向林中招了招手。
而伴随着一阵沙沙的声响，某位身材娇小，身穿靛紫相间的连帽斗篷和紫色长袍的魔女，听到老师的号召，抱着一柄冥月锡杖，从路旁的林中快步小跑而来。
由于真正的面目被兜帽完美遮蔽，神秘的气质直接拉满。
喀耳刻瞥了一眼不告而别的某位大弟子，双手叉腰，扬起脖子得意炫耀。
“哼哼，她可是很厉害的，在魔法上的资质比你更强！上岛九个月就学完了你一年的课……”
“砰！”
然而，没等喀耳刻说完，似乎是因为斗篷裹得太过严实，导致视线受阻和行动不便，那位身高比喀耳刻还要矮一截的神秘魔女，一脚踩空，直接扑倒在众人的脚边。
瞬间，场上气氛凝固，喀耳刻小脸发僵。
而后方，身为师祖的冥月女神赫卡忒，则是果断将身上本就存在的伪装巫术又加了几层，同时转过头，避开一旁阿斯特莱雅幽幽的目光。
“战神山的路有点陡，以后小心点……”
见此情形，洛恩则是有些哭笑不得地将这位同门师妹从地上拉起，帮她扒开裹得严严实实的紫色长袍。
随着兜帽落下，淡紫色的长发流泻开来。
那位神秘和艳丽气质拉满的神秘魔女，暴露在阳光之下后，反而是只印象朴素的青涩萝莉。
一身素色的纱裙打底，淡紫色的长发扎成简洁的单马尾，淡紫色的瞳孔纯净无暇，那明显区别于常人的尖耳朵，则和喀耳刻很相似，证明了她并非纯血人类的事实。
看到小丫头眸中那怯生生的窘迫和对周围一丝丝的好奇，洛恩微微一笑，主动释放善意。
“我叫洛恩，是在你之前跟老师学习巫术的学生，你呢？小师妹？叫什么名字？”
“…美狄亚……”
堪堪七八岁模样的小萝莉，偷瞄着眼前这位同门师兄，脆生生地回答。
“嗯，真乖！”
洛恩伸出手摸了摸这位小师妹的脑袋，微笑着表达亲昵，但看向这只小魔女的目光，却不由泛起一丝怜悯。
美狄亚，科尔基斯王·埃厄忒斯的女儿，亦是受过大魔女喀耳刻和巫术女神赫卡忒教导的杰出魔女，血缘上算是大魔女喀耳刻的侄女。
虽然这孩子家境优渥，被无拘无束地被养育起来，却因为前来寻求金羊毛的阿尔戈号，其命运遭受到巨大的摇撼。
由于女神阿芙洛狄忒的干预，美狄亚被施下了“爱上率领阿尔戈号的英雄伊阿宋”的诅咒，企图和伊阿宋一起逃亡国外。
逃亡途中，她更为了困住追踪过来的父王的船，亲手作出将弟弟大卸八块并把其尸骸撒到海里的暴行。
因此美狄亚失去可以回归的故乡，开始被周围人，甚至是同行的阿尔戈英雄们蔑视和厌恶。
而在这之后，美狄亚为了帮助伊阿宋坐上王位，不惜辅助他获取金羊毛，用魔术和谋略杀死敌对者；但对其做法感到恐惧的伊阿宋，逐渐地变得害怕起这位拥有强大力量，在爱神权能下性格偏激的妻子。
于是不久，登上王位的伊阿宋选择抛弃一路上为自己作出无数牺牲的妻子美狄亚，选择和邻国的公主结婚；
最终，一无所有，并即将被驱逐出境的美狄亚，对伊阿宋进行了残酷的报复。
她将邻国的公主和自己的两個孩子都杀掉，让伊阿宋在痛苦和凄惨中度过余生。
从此，美狄亚就驾驭着飞龙，消失不见。
有人说她被复仇女神折磨到发疯死去，有人说她回到了艾尤岛上了此残生，也有人说她在魔法钻研的终点得到了不死肉体，成为君临冥府，掌控爱丽舍乐园的女王。
以上，就是魔女美狄亚的一生，充满被命运操纵和戏弄的悲情色彩。
不过，对于洛恩来说，那是一个不太确定，并且能被改变的未来。
“听我的，以后少穿这种又大又长的袍子，除了阻碍行动没有任何意义。魔法师不是木桩，灵活和行动力对我们来说同样重要。”
某位大师兄一边向自己刚结识的小师妹传授实战经验，一边将她身上那件明显不合身的劣质法师袍扒拉下来，远远扔进了密林。
对此，小美狄亚自然满心欢喜，恨不得拍手称快。
那东西又闷又热，要不是喀耳刻姑姑非让她穿上，说是要有魔女的体面，她才不愿意整天裹在那么厚的壳子里。
“我的三个赫拉之银！”
看到自己的审美和劳动成果，被两个不孝徒弟弃如敝履，身为老师的喀耳刻不由发出了一阵悲鸣，随即转头看向了某个罪魁祸首，银牙紧咬。
“你这家伙，存心跟我作对是不是？”
“哪能啊，这些宝贵的实战经验可都是我身后这位教的。”
洛恩说着，拉起小美狄亚向旁边挪了挪，笑眯眯地将黑锅甩给了同行的某位女神。
面对这出祸水东引，赫卡忒先是白了某个无良的徒孙一眼，随即周围的空气荡开一层层涟漪，伪装解除，展露出自己本来的面貌，紫眸幽幽看向了面前的某位弟子，没好气地轻哼。
“喀耳刻，你可让我好找。”
“老师？”
在看到那位冥月女神的瞬间，喀耳刻一缩脖子，连忙箭步侧移，钻到了洛恩的身后，牢牢抓住了自家爱徒的另一条手臂，将其顶在前面充当盾牌，随后才敢大声回应。
“艾尤岛无聊死了，我才不要回去！”
作为冥月女神赫卡忒的亲传弟子，月与爱的大魔女，喀耳刻除了是艾尤岛的岛主之外，还有守在那片生死交界之地，引渡海上亡灵的责任。
但这么干了千八百年，喀耳刻也有些腻了。
尤其是在自己的某个大弟子跑路后，岛上的日子似乎一天比一天枯燥，一天比一天难熬。
于是在不久前，喀耳刻以游历为借口撂挑子，带着自己的新徒弟兼小侄女，润到了人类的城邦疯玩。      结果导致海上的亡灵缺乏引渡，生死失衡。
所以，赫卡忒千里迢迢跑到雅典，是专程来将这只傻鸟逮捕归案的？
洛恩瞄了那位面色不善的冥月女神一眼，心中若有所悟，随即用力将手臂从某块平坦的钢板中拔了出来，毫不客气地将罪魁祸首喀耳刻顶在前头，自己则带着懵懂的小美狄亚退到一旁。
那顺滑的操作，尽显艾尤岛一脉师慈徒孝的优秀传统。
而眼见那位逆徒被送到自己面前，赫卡忒也是十分干脆地抓起喀耳刻背后的一只鹰翼，将其拽到自己身边，冷笑着掐灭了她心中反抗的小火苗。
“想不干？这可由不得伱！”
“引渡海上亡灵只是我的兼职，兼职！有事你先去找死神塔纳托斯啊，抓我干嘛？”
孤立无援的喀耳刻一边暗骂两个靠不住的徒弟，一边挥舞着粉拳抗议。
“他也被抓了，去不了……”
“哈？”
听到这话，不只是喀耳刻，连洛恩和阿斯特莱雅都有些面面相觑。
眼见众人一脸难以置信的表情，赫卡忒无奈地叹了口气，将自己走出冥府，登上地表的原因讲述了出来。
“是真的，没骗你们，塔纳托斯已经失踪很长一段时间了。要不是死亡的人口和前往冥府的亡灵严重对不上，我们还发现不了问题。
而根据最后传来的消息，他似乎是被人以某种方式，软禁在了一个无法逃脱的地方。
所以，哈迪斯才委托我上来，调查调查状况，恢复生与死的秩序。”
听完赫卡忒的解释，同行的洛恩和阿斯特莱雅恍然大悟。
这才明白赫卡忒为什么对自己此行的目的，讳莫如深。
毕竟，冥府的这场乱子，不仅有些离奇，还有些难以启齿。
因为，死神被绑架这件事，实在有点丢脸。
而理清了事情的原委之后，喀耳刻更加郁闷了。
“那你去找塔纳托斯啊，抓我干嘛？”
“这不一时半会没头绪嘛，所以先找个顶岗的应应急。”
“……”
看着自己那位一脸理所当然的好老师，喀耳刻顿时有些无语。
不过随即，她眼珠一转，顿时想到了个绝妙的主意，抬手指向身后。
“要不就他吧？这可是我最出色的弟子！绝对能担起重任！”
“……”
洛恩看着转手将他给卖了的好老师，同样一脸无语，心中暗暗腹诽。
瞧瞧，这就是艾尤岛和谐的师生关系，没出事还好，有了问题一个比一个卖徒弟卖得快。
然而，对于喀耳刻的提议，赫卡忒只是意味深长地瞥了某位徒孙一眼，便淡淡摇头拒绝。
“【死亡】不是简单的单一概念，而是命运的一部分，不仅需要受命运三女神支配，解读【命运织机】的预示，还需要利用与死亡相关的神性与权柄，引渡亡灵，维系生死的平衡，并不是谁都有这份资质……”
【死亡】被【命运】支配？
听到赫卡忒那意味深长的讲解，洛恩顿时明白这是专门说给他的秘辛，不由心头一凛。
果然，代表【偶然】的赫卡忒和代表【必然】的命运三女神，一直在进行着明争暗斗。
而目前来看，【命运三女神】完全占据了上风，权柄已经延伸到了冥府，连原本归属在赫卡忒麾下的死神塔纳托斯，都快要被牛走了。
也正因为命运三女神对【死亡】的注视，身为【变数】的洛恩自然不能去接替塔纳托斯的神权，反而应该和这件事保持一定的距离。
“他不行？那换一个！”
此时，仍不死心的喀耳刻，眼见一个徒弟卖不成，当即将目光转向了另一只，向赫卡忒卖力地推销着。
“这个是美狄亚，我弟弟的女儿，她身上和我流着相同的血，天资卓越，以后绝对是个稀世的魔女，要不就她吧，肯定没问题！”
赫卡忒打量了一眼对面的第二位小徒孙，目光掠过那双紧紧攥住洛恩衣角的小手，紫色的眸子中随即泛起了一丝别样的兴趣。
“也行，不过年纪太小了，还是以后吧……”
而感受到那落在身上的四道目光，小美狄亚本能地向洛恩身后缩了缩。
虽然年龄还小，也没完全听懂赫卡忒和喀耳刻的话，但直觉告诉她，对面的两位似乎在对她打着什么不太好的主意。
相比之下，还是这位刚认识的大师兄，让她更有安全感。
洛恩则是摸了摸小美狄亚的脑袋，黑着脸瞪向对面两位肮脏的成年人，心中暗自腹诽。
我说美狄亚区区一个遭人背叛的魔女，怎么会在传闻中，成为君临冥府，掌控爱丽舍乐园（希腊天堂）的女王，搞了半天是你们两个没良心的长辈，把她拉过去打工！
弄不好，就是因为这份未来的任命，才导致美狄亚被【命运三女神】盯上，安排了如此悲惨的结局！
果然，艾尤岛的师生关系用一个字总结就是——坑！
洛恩再次发出了一声心绪复杂的感慨，随后开口打断了赫卡忒和喀耳刻在坐班问题上的拉扯与推诿。
“算了，别折腾了。就算把喀耳刻抓回去，也只能解一时之急，而且她又不是没长腿，万一跑了更白费功夫。”
说着，洛恩目光闪了闪，视线掠过陷入思考的赫卡忒，看向了伯罗奔尼撒半岛的东方，幽幽开口。
“要不，你去科林斯看看？说不定会有意料之外的发现。”
听到那意味深长的低语，赫卡忒顿时联想到了某些事情。
貌似，死神塔纳托斯在不久前从命运三女神口中，接到了一个宙斯要求的私活。
——好像因为某种的缘故，那位小心眼的神王，想要用残酷的【死亡】，去惩罚一位让他不爽的泄密者。
难道，是在科林斯？
赫卡忒瞥了一眼对面神色笃定的洛恩，眸中若有所思，随即向前微笑颔首。
“也好，我先去科林斯转转，她暂且交给你。”
说着，那位冥月女神松开顽抗挣扎的徒弟，将其扔给了前方的徒孙，幽幽提醒。
“总要有个人收拾烂摊子的，如果让她给跑了……”
赫卡忒微妙的目光从洛恩和小美狄亚身上扫过，弦外之音不言而喻。
“放心，此去必有收获！”
洛恩信誓旦旦地保证，目送赫卡忒的身影变淡消失，同时在心中默默画了个十字。
科林斯筑城者西西弗斯对吧？
兄弟，保重……

第196章 喀耳刻的受难日（4k）
西西弗斯是科林斯的筑城者和国王，传说中他曾一度绑架了死神，让世间没有了死亡。
所以，如果不出意外的话，那位老哥应该就是这场绑架案的元凶。
而按照原本的命运轨迹，他的破事早晚会败露，并且在接连得罪了天父宙斯、绑架了死神塔纳托斯、欺诈了冥王哈迪斯后，将会在冥府接受永罚。
反正被抓和被罚是早晚的事，那老兄你就小小的牺牲一下吧。
成功将祸水东引的洛恩在心中暗自嘀咕着，随后毫无诚意地送上了短短几秒的默哀以作悔罪。
没办法，死道友不死贫道。
“呦吼！那女人终于走了！”
一声兴奋的欢呼打断了洛恩的思绪，成功脱身的喀耳刻踮起脚尖，用力拍着自家徒弟的肩膀，大声夸奖。
“干得漂亮！我果然没白把你养这么大！”
洛恩微笑着拿开了喀耳刻的爪子，露出了市侩的嘴脸。
“老师，帮你这么大的忙，只说些空话好像不太够吧？好处呢？”
“有有！每个人都有！”
喀耳刻眉开眼笑地连连点头，当即从篮筐中掏出几块小蛋糕，分别塞到了洛恩和阿斯特莱雅手中，
看着手中那有着猪仔、灰狼、白兔等等动物外形，香甜味扑鼻的精致点心，阿斯特莱雅顿时有些爱不释手。
“好可爱！”
“呵呵！不错不错，你很有眼光！”
面对称赞，喀耳刻的俏脸上露出满意的神色，昂头自得炫耀。
“为了做出这些形状，我可是制作了专门的模具。而且里面还分别加了苹果、无花果、葡萄等等不同口味馅料，绝对不会让你们吃腻！”
听到这话，阿斯特莱雅不由咽了咽口水，双眼放光，恨不得埋头一口将手中的小蛋糕吃掉，品尝其中的味道。
但一只从侧面伸来的手，却按住了那位正义女神下压的脑袋。
同时，手的主人洛恩幽幽看向自己的这位魔女老师，目露怀疑。
“除了好吃，就没有别的？”
“有！”
喀耳刻重重点头，抬手按着贫瘠的胸口，郑重宣布。
“那就是我魔女喀耳刻对于你们的好意！宛如天空巡回的冥月，我的感激将始终陪伴在你们的左右！”
察觉到自己的衣角被身后的小美狄亚轻轻拉动，洛恩的眸子眯了眯，看向喀耳刻胸前那等同于无的“良心”，笑容满面地递上了手中的小蛋糕。
“感激就不必了，来，先帮我把这些吃了，我最近对甜食有点忌口。”
“哎……？呃…这…这个嘛……”
喀耳刻下意识地向后缩了几步，口中含糊其辞，随即瞟向一旁吞口水阿斯特莱雅，当即眼珠一转，接过那些小蛋糕，转手将其送给了那位正义女神。
“我最近胃口也不好，你都吃了吧！”
“好！”
听到还有这好事，阿斯特莱雅当即兴奋点头，张口就想先尝一个。
“砰！”
然而，嘴馋的正义女神刚抬起手，战神山上传来了一阵沉闷的撞击，滚滚烟尘弥漫。
嘈杂的声音和混乱的骚动，此起彼伏。
“不好了！有两只猪跑到祭祀场上大闹！”
“猪？哪里来的？”
“刚从斯忒诺和尤瑞艾莉大人的房间冲出来，粉紫色的毛，下面还长着蛇的鳞片！是……两位大人的……宠物？”
“先别管这么多，快快，展开压制咒和捕捉网，先把它们抓起来！”
“等等，压制咒不起作用？怎么回事？女神在上！它们居然还会飞！”
战神山上，两只粉紫色小猪仔张开背上金色羽翼，如急电般四处乱窜，将在广场四周展开围追堵截的祭司和神官们，撞得人仰马翻。
听到一片哀鸣和求救声，阿斯特莱雅当即放下已经到嘴边的小蛋糕，心中正义感爆发。
“我去帮忙！”
“没事没事，不会造成多大损害的。按照那个情况，估计一会就能平静下来。”
喀耳刻拦住阿斯特莱雅，漫不经心地摆了摆手，笑眯眯地安慰。
“再说了，上面有这么多的神官和祭司，肯定能解决，还是先吃点东西填饱肚子……”
“砰！”
没等喀耳刻说完，战神山东北角的院落再次传来一声沉闷的轰鸣。
“不好了不好了！猪！猪！这边也有！”
“是从赫斯提亚大人家后院冲出来的，金色的，很小一只，但速度很快！”
“不好，它冲神殿来了！”
“防御术式！快开启防御术式，将它逼到北面的无人区域！”
借着极佳的目力，洛恩透过弥漫的烟尘，看到祭祀场上面似乎有些熟悉的三只小猪，洛恩心中顿时生出了一丝不祥的预感，指着篮筐里的小蛋糕，幽幽询问。
“这东西，伱都给谁了？”
喀耳刻眨眼思索片刻，随即掰着指头，漫不经心地回答。
“唔，先是两個紫头发的双胞胎小鬼，说话又臭又冲！”
“还有一个扎着金色发辫，背后有对翅膀的小屁孩，居然敢说我的翅膀颜色没她好看！可恶！”
“最后，还有只半人马，金棕色的头发，绿色的眼睛，他人还怪好嘞，告诉我山下的客人比较多，所以我免费多送了他几块……”
随着某位魔女细数自己为数不多的三批顾客，山上再度传来了一阵沉闷的撞击声。
一只有着金棕色毛发，高达数米的巨大野猪，从坍塌的木屋中站起，茫然地看向四周。
而它的身上，似乎长着对马的耳朵和尾巴……
“没错，就是这头！”
喀耳刻回头见状，不由兴奋握拳，发出振奋的欢呼。
“呦吼！大成功！休刻翁7.0版效果拔群！”
“什么效果？”洛恩幽幽询问。
“这次的休刻翁是我千辛万苦才试验出的配方，可以跳过语言暗示，直接将我想要的动物特性注入食物里，而且一般的耐毒和魔药抗性根本起不了作用！”
喀耳刻骄傲地介绍着自己的最新学术成果，看着山上乱窜的四只猪，愉悦地翘起唇角。
“的确了不起，连神灵都免不了中招。”洛恩一眼望了过去，也不免由衷赞叹。
“也不是十全十美啦。”面对夸奖，喀耳刻又不免谦虚了起来，重拾作为研究者的严谨，“虽说休刻翁7.0版连神性的特质都能短暂改变，但所展现的效果和持续的时间都不太稳定，还需要进一步的研究。”
而说到这里，喀耳刻有些不忿。      “我一开始拿出原本的休刻翁麦粥7.0，跑到那什么雅典学院，让人试吃，结果那些家伙听到功效后，一个个都摇皱眉摇头地拒绝了，一点为魔法献身的精神都没有，太失礼了！”
“所以，你就把这些当做馅料，做成了小蛋糕，然后跑到战神山上售卖？”
“没错！”
喀耳刻连连点头，随即看着篮筐中还有大半的小蛋糕，目露遗憾。
“可惜，现在买我小蛋糕的只有四头，实验数据好像不太够。”
随即，某位魔女将热切的目光投向了眼前的爱徒和某位正义女神。
而听完了喀耳刻的讲述，阿斯特莱雅顿觉怀里的小蛋糕有些烫手，连忙将其塞回了魔女的提篮中。
她总算明白为什么身边的洛恩，一而再，再而三的阻止她吃下这些看起来可可爱爱的点心。
“哎哎，别呀！我给你们的都是副作用最小的，就算吃多少都没关系，保证不会像他们一样，尝一块，来尝一块嘛！”
喀耳刻拿起小蛋糕，仍不死心地向眼前两人推销。
阿斯特莱雅和洛恩坚决摇头，同时一言不发地堵住了山道的前后，阴森地看向了那位兜售黑心产品的无良魔女。
顿时，被夹在中间的喀耳刻打了个冷颤，抱着篮子缩了缩。
“话说，干嘛用那么可怕的眼神看着我？”
“你说呢？”洛恩咬牙切齿。
“好了好了，我知道错了。”
喀耳刻连忙举手作投降状，耷拉着脑袋满是挫败。
洛恩不依不饶地继续追问：“错哪了？”
喀耳刻想了想，小心翼翼回答道。
“不该只在战神山上找来那四头？应该多点投放，选择些对照单位？”
“……”
饶是洛恩深知喀耳刻的秉性，做好了心理准备，也不由对于这天才般的回答，无言以对。
“没救了……”
一旁的阿斯特莱雅摇了摇头，目光渐冷。
这种冥顽不灵的角色，已经不是能单纯通过说服教育，就能让其悔改的对象了。
——必须出重拳！
差点翻车的正义女神，咔吧掰动着指骨，愤愤扬起有些发痒的拳头。
喀耳刻察觉到对面那浓浓的怨念。慌忙脑袋一缩，躲到了自家爱徒的身后，将其牢牢顶在了前面。
“哇……哇哇！洛恩救命！”
“要我帮忙？我还没找你算账呢！”
洛恩毫不客气地掰开喀耳刻的爪子，将这只试图拉他当挡箭牌的无良魔女，给推到了前面。
“没良心，枉我辛辛苦苦把你养大！你跑出去之后，我还一直担心你的安危！”
喀耳刻却如同一块牛皮糖般，死死拽着眼前这根救命稻草，一边悲鸣控诉，一边摆出了泫然欲泣的表情。
“我明明如此爱着你！我是由衷念着你的啊，早知道就不该把你捡回家……呜呜呜……”
面对着喀耳刻一哭二闹三上吊的悲情戏码，从小到大被坑了几十次的洛恩，早已百毒不侵。
他先是面无表情地将这块牛皮糖从身上扒拉下来，随后指了指身后一道道狂暴气息冲天而起的战神山，冷笑道。
“你求我也没用，想跑至少也要先问问后面的那些苦主答不答应。”
而此刻，随着动乱平息，一道道流光从战神山上方的祭祀场上破空而来，直冲向山脚。
怒气冲冲的叫骂和怨念满满的诅咒，响彻四周。
“抓住那个卖小蛋糕的！别让她跑了！”
“我要一根根拔光她的毛！”
“用她的翅膀打结，然后涂满树胶！”
“……”
听到那一个个恶毒的刑罚，看着从山上不断逼近的一道道危险光流，喀耳刻顿时意识到不妙，当即松开了洛恩，打开魔法阵图，火速掏出两件全身先前款式的全身斗篷。
“美狄亚，快穿上，那些家伙追来了！”
同时，某位无良的魔女眼珠一转，将手中装满小蛋糕的提篮一把塞到了小美狄亚的怀里。
“来，把这个也带上，你跟紧他！我们分头跑，回头再联络！”
说着，喀耳刻扔下眼神懵懂的小侄女，转头冲向前方，试图赶在战神山的封闭结界完全覆盖之前，冲出作案现场。
“啪！”
然而，一只落在她肩膀上的手，宛如铁钩般将她牢牢定在了原地。
同时，幽幽的声音从身后传来。
“喀耳刻……”
“哎呦，你干嘛，逃命呢！呜……！”
喀耳刻下意识回头，刚想开口抱怨几句，一只手便瞬间卸掉了她的下颌骨。
紧接着，忍无可忍的洛恩黑着脸抓起满篮子的小蛋糕，一股脑塞进眼前这只无良魔女的口中。
不光徒弟，连侄女都卖！
这女人没救了！
“呜呜！”
在那不可撼动的力量下，被塞了满嘴小蛋糕的喀耳刻，只能发出无助的悲鸣，用力吞咽，自食恶果。
片刻之后，伴随着面前一阵光华流涌，一只粉色的小仔猪哼哼唧唧地从散落一地的衣物中钻了出来，茫然地看向四周。
与此同时，数道流光坠地。
斯忒诺、尤瑞艾莉、妮姬等一个个熟悉的身影冲上前来，咬牙切齿地四处张望，寻找的某个害她们出糗的罪魁祸首。
最终，众人半是错愕，半是惊喜的目光定格在前方。
“你回来了？”
洛恩微笑着点了点头，随即一把抓住了身前某只小仔猪的后颈肉，将其提到自己眼前，大义凛然地开口。
“魔女喀耳刻，你涉嫌售卖危险食品、拐带幼女、栽赃脱罪，我现在以雅典法政官的名义，正式对你提起诉讼，从此刻开始，你所说的一切都将成为呈堂证供，正义女神阿斯特莱雅将对你的罪行作出公正的审判！”
“呜？呜呜！”
被逮捕归案的粉色小仔猪闻言，眼前一黑，在一阵凄厉的悲鸣中，“幸福”地晕了过去。

第197章 雅姐，不要啊！（42k）
数日后，战神山。
下午时分，某处僻静的宅院中，雅典新上任的年轻法政官坐在庭院里的长桌前，翻看着手中厚厚一摞有关案件审批的卷宗，将判罚和量刑的内容形成文字，做着简单的记录。
足足忙活了三四个小时，卷宗终于见底。
坐在桌前的洛恩看着手上几十页写满密密麻麻字迹的羊皮纸，又耐心审阅并修改了一遍后，将劳动成果扔到了一旁，准备明天交给阿斯特莱雅，作为编纂相关法案的参照。
如今，那位二代正义女神已经在雅典娜的热情邀请下，进入了雅典学院，开始进行成文法的初步编写。
但万事开头难，在“拳头大了就是道理”的时代，去追求完善司法，是相当困难的一项工程。
首先，法学人才的缺失和法律意识的单薄，就是一个很大的问题。
作为前克里特岛书记官、冥府判官米诺斯的衣钵传人、以及将阿斯特莱雅忽悠到雅典的引路人，洛恩也不得不真的接过雅典法政官的任命，每天翻阅审案的卷宗，将历年来的习惯法进行归纳总结。
然而，不看不知道。
当洛恩真的翻过雅典的那些审案卷宗，才明白现行的法律是何等的原始，连判罚都突出了一个“随心所欲”，和所谓的“公平正义”根本不搭边。
犯懒惰罪和偷窃蔬菜，都要处死……
主人杀死奴隶，或无罪，或赔一只羊抵账，或是向诸神献祭一头牛祷告……
能自备武装的人有公民权，可以进行控告和接受正式的审判；而不能自备武装的人则无公民权，遇到事情往往会被地位高的人处以私刑……
而作为上层的神血贵族和筑城者，则有世俗意义上的刑事豁免权……
总之，这些难以划定标准的习惯法，让洛恩很是头疼，几经删改才勉强算是拿出点能用的几条来。
虽然和预想的差别很大，但明天用来交差是足够了。
忙完了手头上的习惯法总结，洛恩简单休息片刻，就抽出几张羊皮纸，开始书写今晚的寓言故事。
没办法，记忆神殿那边还在催稿。
现在连九个缪斯也因为无所事事，和母亲谟涅摩叙涅一起成为了《埃索波斯故事集成》的书迷，每天等着他的更新。
又忙活了半個多小时，直到落日西沉，萤石的微光照亮周围的黑暗，洛恩才终于停下奋笔疾书的手，随后拿起盘中几块鲜嫩的小羊肉，抛向半空。
“咕~~咕咕！”
伴随着一声清脆的叫声，两只通体雪白的猫头鹰从树梢飞下，叼住上抛的小羊肉，落在了桌案上大快朵颐。
“把这一份送去记忆神殿，另一份送去赫斯提亚的宅邸。”
洛恩将几卷写满文字的两卷寓言手稿，做好区分后，装入两只信筒中，用蜡完成密封，随即拍了拍两只信使的脑袋，耐心嘱咐。
这两个有着不同的功用。
一份是给谟涅摩叙涅和九位缪斯解闷的，顺便也在附带的信件中暗戳戳地催着那位记忆女神把稿费结一下，将九位缪斯尽快送来雅典，跟他汇合。
没办法，编书这种事需要的精力和人力很庞大，单靠他一个人还是太勉强了。
记忆神殿里的九位缪斯闲着也是闲着，倒不如过来给他打打工，完善之前的《神谱》和《圣辞》，顺便帮雅典编写成文法。
虽然不知道阿尔忒弥斯对阿波罗的说服工作进展如何，谟涅摩叙涅会不会放人，但试试总归没错。
而另一份则是借赫斯提亚之手，送给雅典娜、美杜莎等几人的公共读物。
不患寡而患不均。
为了避免以后翻车，两边的情绪都得提前照顾好。
这是洛恩在吃了不少亏后，总结出的实战经验。
很快，领完工资的两只猫头鹰打了个饱嗝，这才心满意足地抓起两只信筒，振翅飞向茫茫的夜色中。
直到两只小东西彻底消失在视野中，洛恩才长舒了一口气，躺在了椅背上略微放松。
这么一番折腾下来，饶是拥有神体的自己，都免不了有些身心俱疲。
但也没办法，走肾又走心虽然见效慢，代价高，可胜在副作用小。
他还不想活没干完，就被身边的几个女人给柴刀了。
尤其是雅典娜！
自从他接连从外面招来了赫卡忒、喀耳刻、阿斯特莱雅等几人后，那位智慧女神最近看他的目光就怪怪的。
用几串烤肉和一壶冰镇葡萄酒贿赂了妮姬后，那小丫头偷偷告诉他：
——雅典娜最近老是喜欢蹲在赫斯提亚的院子里磨枪，而且还一边磨，一边时不时对着空气笑……
——总之，很渗人……
别说身为当事人的妮姬了，洛恩听着都有点发憷。
于是，他不敢继续呆在赫斯提亚的宅邸，独自一个人搬了出来，整天以公务为由，忙于雅典的法治建设。
雅典娜有个比较好的优点，公私相对分明。
只要是正事，她基本很少出现因私废公的情况。
所以，整天忙忙碌碌的洛恩日子倒也过得安稳。
但这样下去也不是办法，要不找个机会和雅姐联络一下感情？
不过安全起见，最好把赫斯提亚也拉上……
“咿呀~”
正当洛恩暗自嘀咕之际，一道娇小的身影乘着月色，从门缝中挤了进来。
那兜帽下标志性的尖耳和淡紫发，加上小学生模样的身板，显然是科尔基斯王国的小公主美狄亚。
此时尚未成名的魔女，有些局促地提着篮子站在院中，面向桌案后的同门师兄露一丝赧然。
“姑姑她不肯吃，说要不放她出去，她就要绝食！”
洛恩扫了一眼那满满当当的提篮，抬头冷笑。
“这么有骨气？好，东西放这儿，先饿她几天！”
“这，这不太好吧？”
小美狄亚闻言，不免有些犹豫。
“不用管她，她闹够了自然会消停。”洛恩说着，从桌上拿出另一份誊抄的寓言故事，微笑地递了过去，“今天新写的，看看喜不喜欢。”
“好！”小美狄亚顿时双眼放光，一把抓过几页羊皮纸，小跑冲进屋内，全然将自己的那位姑姑抛到了脑后。
果然还是个小孩子。
望着某只幼年魔女那喜形于色的表现，某个明显更加成熟稳重（阴险狡诈）的同门师兄，暗自摇头评价。
显然，这丫头之所以愿意替自己跑腿，每天去监狱里给喀耳刻送大碗牢饭，不是出于什么孝心和师徒情谊，只是单纯地因为能第一时间看到寓言故事的更新。
不过，想想喀耳刻跑路时，一言不合就卖徒弟当诱饵的德性，洛恩也就释然了。
那只傻鸟身为老师，自己都没多少节操，难道还指望门下的弟子对她心怀敬意？      洛恩放下手中的卷宗，想起战神山下初见时的场景，忍不住又是脸上一黑。
跑到雅典娜的地盘上，去兜售加了料的小蛋糕，真亏她能想得出来！
而且，一连得罪了斯忒诺、尤瑞艾莉、妮姬、喀戎四位神灵，要不是自己当时在场，用公审的名义保住她，那傻鸟说不定会被暴怒的几个苦主直接乱拳打死。
好在阿斯特莱雅也明白了他的意思，以案情复杂为由，暂时将喀耳刻扔进了雅典卫城的地牢。
不过算算时间，这件案子也该有个结果了。
洛恩略一思索，抬手拿起桌上装满点心的提篮，乘着皎洁的夜色，来到阿斯特莱雅居住的宅邸，伸手敲响了房门。
伴随着门轴一阵“咿呀”的转动声，周身弥漫着湿润水汽的正义女神，走了出来。
看到那沾染着水珠的金色长发，以及阿斯特莱雅身上那几乎和线条贴在一起的蓝色轮廓半透明薄布，洛恩不由移开目光，微微干咳。
“在沐浴？”
“不碍事，已经洗完了。”
阿斯特莱雅落落大方地点了点头，随即主动将门外的访客请进屋，边走边问。
“这么晚来找我，有什么要紧的事？”
“也没什么，就是关于魔女喀耳刻兜售危险食品的案子，目前案情清晰，证据充分，应该可以结案了。”
洛恩坐在院中的石桌前，直截了当地道明来意。
阿斯特莱雅瞥了一眼桌上的点心，眉心不自觉地皱了皱。
“那你觉得该如何量刑？”
“劳役三到六个月，责令其将毁坏的建筑恢复原状，并赔偿相关受害者的经济和精神损失。”
洛恩想了想，随即又补充道。
“另外禁止她在雅典售卖任何未经核定的食品，并剥夺她对美狄亚的监护权，我会负责代管。”
“那就按你说的做。”
阿斯特莱雅闻言轻轻点头应允，眉心舒展，垂下眸子看向桌上那份翻开的成文法初稿，目光从其中的几条细则上扫过，脸上露出一丝满意的笑容。
没有徇私枉法，难得……
目的达成，洛恩同样很是满意。
这么个判法，一方面可以避免斯忒诺、尤瑞艾莉、妮姬那几个小不点过来找茬，免得喀耳刻出狱后被人打死。
另一方面，六个月的刑期说长不长，说短不短，刚好卡在赫卡忒替冥府摇人补缺的期间。
如此一来，就算那位师祖在科林斯一无所获，没有找到被绑架的死神，日后来战神山登门拜访，他和雅典娜、赫斯提亚也有足够的理由把喀耳刻那只傻鸟留在雅典。
毕竟，就算想要她回艾尤岛上班，也得等到喀耳刻服完刑。
而对于那只傻鸟来说，服劳役和修城墙的工作，简直不要太轻松。
估计，也就赔偿金会让她有点肉疼。
如果最后真差太多，大不了自己替她补上就是了。
洛恩将事情在脑内又仔细捋了一遍，确认没有什么遗漏后，这才如释重负地松了口气，目光瞥过桌上的那一篮子糕点，心中暗暗腹诽。
为了两全其美，他可是为了这只傻鸟操碎了心，那女人居然还不领情。
算了，不吃是吧？
你不吃我吃！
洛恩拿起一块糕点发泄般地狠狠咬下，随即摊开一张羊皮纸，用沾满墨水的自制鹅毛笔，写下了共同商议后的处理结果，郑重签下了他这位法政官的本名，而后又将笔递给了负责主审的正义女神。
“如果没什么异议的话，我们就署名吧。”
阿斯特莱雅点了点头，伸手接过鹅毛笔，自然而然地写下自己的神名。
然而刚写到一半，那位正义女神似乎意识到了什么，手腕一顿，连忙将先前的几枚字符划去，重新写上了Αστραια（阿斯特莱雅）的神名。
“那好，结案书我先收下了，等明天一早就把处理结果交给执行官。”
洛恩微笑着拿起墨迹未干的羊皮纸，将其塞进怀中，随后便起身告辞。
阿斯特莱雅张了张嘴，似乎想要出言挽留，但不等她开口，那道身影已经乘着月色走远。
大意了……
正义女神看向手上残留的墨迹，眸中流露出一丝懊恼。
不过，只是一点点笔误，应该没那么容易被发现吧？
正义女神暗自安慰着，随即闭合双目，翘起右手的大拇指，将裁决之剑两端的黄金天平拨转180度。
顿时，冥冥中那犹如星空般晦涩浩瀚的气息，转瞬消逝。
眼眸一闭一睁之下，取而代之的是道一往无前的锐气。
“哈，有吃的？好像还是祭祀场专门用来敬神的贡品！”
阿斯特莱雅看着提篮中精致的糕点，不由双眼放光，当即抓起一块塞进口中，大快朵颐。
与此同时，某条路上。
洛恩停下脚步，掏出怀里的结案书，借着明媚的月色，目光从那团漆黑的污渍上一寸寸扫过。
由于被涂抹得太过严重，上面其实已经分辨不出原本的字迹。
但洛恩依稀记得最开始的三个字母。
“Θεμ……”
写错一个还情有可原，但首字母和后面的两个都能搞错，明显不太可能。
再结合那位正义女神之前的种种异样和刚才的表现，洛恩心中已经隐隐有了答案。
Θεμι？
还真是她……
难怪那一晚，赫卡忒那女人不敢乱来。
洛恩嗅了嗅空气中传来的一丝甜味，回头看向了夜幕下那位正义女神的宅邸，黑暗中的脸颊泛起揶揄的笑容。
这口饭香吗？忒弥斯大人？
怀着愉悦的心情，洛恩将结案书塞进了怀里，乘着月色大步走进家中。
然而刚一开门，一道站在庭院中的挺拔身影转过头，擦拭着锃亮的胜利之枪，冲他微微一笑，露出森白整齐的八颗牙齿。
“回来了？是从阿斯特莱雅那里吧？”
“咕噜~”
看着朝自己一步步走来的雅典娜，洛恩喉结蠕动，额头冷汗直冒。

第198章 无可避免的柴刀结局（3k，总7k完成
“停，我有话说！”
“要我帮你记遗言？”
雅典娜擦着锃亮的枪尖，微笑询问，不紧不慢地向着目标靠近。
看到那张脸上愈发灿烂的笑容，洛恩不寒而栗。
根据他对这位智慧女神的了解，往往笑的越开心，下手就越黑。
眼见雅典娜快要走到自己面前，洛恩将心一横，慌忙开口。
“忒弥斯！我刚才见到了那位初代的正义女神！”
“哦？说来听听。”
此话一出，雅典娜不由闪烁明眸，心中泛起了浓厚的兴趣，放下手上的胜利之枪，向着门口的洛恩招了招手。
感觉到笼罩在身上的威压消散了几分，洛恩又看了看庭院外围如同铁桶连成一片的大面积神性光纹，只能硬着头皮，走进了院落之内。
没办法，为了保证自己不被抓奸的雅典娜给捅成筛子，只能提前把那位初代正义女神给卖了。
洛恩打定主意，在脑内斟酌了几遍用词后，讲述起了自己在阿斯特莱雅身上的相关发现和猜测。
雅典娜认真聆听着对面的分析，明眸中若有所思。
“你的意思是，忒弥斯用了某种你不知道的秘术，将自己的意识投影并寄宿在了弟子阿斯特莱雅的体内。两股意识可以在需要的时候主动切换，来应对不同的情况。”
“没错，只有这样才能解释她们前后几次差别极大的行为逻辑。”
“嗯，这样就解释得通了，难怪我总觉得阿斯特莱雅有时看我的眼神，似乎不太对劲……”
洛恩下意识询问：“不对劲是指？”
“唔，有怜悯，有无奈，也有一丝愧疚……”雅典娜通过回忆进行大致的描述，随后做出总结，“大概，就像是长辈关爱晚辈那种情绪。”
洛恩稍加思索，便想明白了忒弥斯这种复杂的心情从何而来。
第一任智慧女神墨提斯被宙斯吞噬后，那位原始的正义女神对此很反感，于是才确立了婚姻的法则，约束了宙斯的权柄，并愤然离开奥林匹斯。
结合泰坦之战中两人共同构筑奥林匹斯新秩序的背景，墨提斯和忒弥斯很可能是关系匪浅的旧识。
甚至，是挚交也说不定。
而雅典娜作为墨提斯的女儿，出现在忒弥斯面前，难免会让这位正义女神想起些伤心的旧事，暴露出真实的情感。
看着眼前一脸吃到大瓜的表情，坐在桌前悠闲喝蜜水的雅典娜，洛恩顿时醒悟。
“所以，你这次找我来？”
“随便聊聊……”雅典娜笑眯眯地回答。
“那你拿着枪蹲在我家？！”洛恩不由拔高声调，一脸黑线。
“我是个战斗女神，随身带着把枪不是很合理吗？”雅典娜眨了眨眼，随即将胜利之枪一扔，指了指某个从中具现出形体的金发小不点，一脸无辜，“而且你看，妮姬，你也认识，有什么好大惊小怪的？”
论据充分，论证详实。
一时间，洛恩也无话可说。
但看到雅典娜明眸中几乎快要藏不住的揶揄，洛恩再傻也知道自己这是又被眼前的腹黑女神给耍了。
柴刀不至于，顺路撒撒气是真。
想通了其中的关窍，洛恩不由露出幽怨的目光，黑着脸控诉。
“女神大人，我辛辛苦苦替你找帮手壮大雅典学院，编写法典教化雅典人，伱不感激也就算了，居然还拿枪在院子里蹲我，这也太过分了！”
“怎么会呢，我是专程来给你送礼物的。”
雅典娜微微一笑，抬手虚握，一只通体铭刻着繁密咒文，造型华丽的黄金大杯，落入那位智慧女神的掌中。
看到那抹璀璨的光辉和其中晦涩的意蕴，洛恩不由心头一阵激动。
“圣杯完成了？！”
“虽然知道你有自己的打算，但花费了这么多时间和功夫，居然只是为了铸造一件酒器……”
雅典娜摇了摇头，随手将那只黄金大杯扔了过去，言语之中透着些许无奈。
在争斗和动荡的时代，用稀有的材料和大量的时间去铸造一件酒器，当做自己的圣物，明显有违于尽一切可能增强实力的传统神代观念。
即便是以智慧著称的智慧女神，也无法完全理解洛恩的选择。
对于这份质疑，洛恩笑而不语，只是耐心将自己的神性融入手上的圣杯之中。
雅典娜眼见问不出什么结果，白了洛恩一眼，随手探入运转的魔法阵图中，将一只四四方方的银色金属匣轻哼着扔向了对面。
“还好，我给你准备了别的件东西。”      听到那清脆的撞击声，洛恩随即收起圣杯，有些好奇地戳了戳地上铭刻着星辰图案和一团火焰纹饰的银色金属匣。
“圣衣？白银的？你不会是把哪一套没人用的扔给我了吧？”
而当指尖刚一接触那枚银色金属匣的表面，整个模块瞬间拆分成百十枚精细的部件，自动飞到洛恩的身上，与之融合。
随着银白色的圣衣在自己身上彻底构铸完成，洛恩感到一股磅礴而古老的神性涌入他的体内，浇灌入金色轮盘的第六个空格之中，隐约勾勒出一团火焰的虚影，脸色顿时微微一变。
“这是……”
“祭坛座，我和赫斯提亚姑姑专门为你准备的。”
雅典娜白了某個家伙一眼，傲然地作出回答。
听到身上这件圣衣的真名，洛恩恍然大悟。
在古希腊神话中，天坛是天界常明着圣火的祭坛。
传说这是提坦之战后，奥林匹斯一方为纪念这场来之不易的胜利，并昭示奥林匹斯如火焰般永恒不灭的辉煌，于是在天上设祭坛座，将圣火供奉其中。
而最初点亮并守护这团火焰的人，就是炉火女神赫斯提亚。
所以，它的意义非凡，是奥林匹斯荣耀的开端，拥有着统率群星的隐藏意义。
同样，在他和雅典娜设计的八十八套圣衣中，祭坛座也是为数不多的功能型圣衣。
不仅胸口处那面犹如护心镜的镜子中储存着自神话时代便燃烧至今的圣火，而且这件圣衣也被雅典娜授予了特殊权力，可以剥夺任意一位圣斗士对圣衣的使用权。
也就是说，祭坛座实际上是未来整个圣斗士军团的首脑和统帅，某种意义上的女神代理人，将誓死守护这团从奥林匹斯大祭坛内引下来的圣火，令其长存不灭。
“你不要命啦，连那东西都敢碰！”
洛恩错愕地看向眼前的雅典娜，抬手按了按胸口的那面镜子，感知着其中那团与心脏同频跳动并燃烧的火焰，顿觉有些烫手。
原初的圣火，奥林匹斯永恒的荣耀。
赐野蛮以开化，赐黑暗以光明，赐凡者以崇高。
当年黄金人类之所以能以惊人的速度走出蒙昧，建立仅次于诸神的繁荣，除了先知者普罗米修斯的引导之外，还和普罗米修斯从天界偷来的那团圣火的有关。
不过，结局也很悲惨。
黄金人类连同他们的文明一并湮灭在神怒之下，连普罗米修斯都还在高加索山上挂着，等待风干。
有了这么个惨烈的前车之鉴，洛恩怎么可能不在心里发憷。
然而，雅典娜却是神色淡然地开口安慰，一副事情尽在掌握的模样。
“放心，姑姑已经决定把守护圣火和祭坛的职责转交给你，所以从现在开始，这就是你的正常工作，作为堂堂正正的祭坛座守护神，沾点圣火的气息实属正常，没人会怀疑你身上。”
“万一呢？”
洛恩狐疑地看向了信誓旦旦的雅典娜，总感觉那双明眸之下，似乎还隐藏着别的一些东西。
“没有万一。”
雅典娜再次将郑重承诺，脸上绽放出笃定而灿烂的笑容。
“因为，我会出手，亲自教你如何掌控并隐藏这股力量。”
“教？”
洛恩下意识呢喃了一句，随即便看到雅典娜招了招手，握住妮姬所化的胜利之枪，不紧不慢地擦亮枪头。
艹！
瞬间，仿佛一道电流从脑内窜过，洛恩猛然醒悟，不由打了个冷颤，然后毫不犹豫地掉头转身，拔腿就跑。
他就知道，这小心眼的女人今晚根本没打算放过他！
“嗡~~”
随着胜利之枪枪尾顿地，周围的空间一阵天旋地转，化作如封似闭的巨大迷宫，将展现神速的【山羊】重新拉回了基盘之内。
“还没上课呢，你跑什么？”
身后的温声细语没有丝毫的烟火气，雅典娜左手持盾，右手握枪，笑眯眯地靠近。
被堵在角落里的洛恩，看着那张脸上无比灿烂的那笑容，欲哭无泪。
他知道，今晚这顿毒打，肯定是跑不了了。
既然如此，那就没什么好说的。
主神了不起啊？我也不是吃素的！
洛恩发出悲愤的怒吼，全力激发体内权能，咬牙切齿地冲了上去。

第199章 坦白从宽，牢底坐穿
“嗷~！”
次日，炉灶女神的宅邸中，一声压抑的惨叫刺破晨曦的雾霭。
趴在床上的人形物体如触电般弹了起来，发出悲鸣。
“……轻点…轻点，那是肉，不是面团……”
“好好，你忍一下，马上就结束。”
坐在床边的赫斯提亚连忙收回了手上的几分力道，更加小心翼翼地涂药，同时望着自家从神满身的淤青，忍不住抱怨。
“雅典娜也真是的，以大欺小，还下手这么重！”
“就是！”
作为受害者的洛恩，同样愤愤不平地控诉。
然而，由于反应太过激烈，他一不小心又牵动了伤口，针扎般的刺痛顿时袭来，让他脸上的肌肉忍不住一阵抽搐，露出龇牙咧嘴的痛苦表情。
昨夜的战斗结果很明显，他起了，然后被秒了，基本上没什么好说的。
毕竟，自己如果碰上的是排在末尾的赫尔墨斯，或者是无脑莽夫的阿瑞斯，或许还能周旋一二。
但雅典娜的实力有目共睹，在主神之间都是居于前列，而且还是专门司掌战斗和胜利的女武神。
洛恩自己就算有天大的进步，碰上战斗力爆表的雅典娜，也只有被按在地上捶的份。
何况，那女人还搞了个火力全开模式，显然为了痛痛快快地揍他一顿，蓄谋已久。
一想到昨晚被抓住机会痛殴的悲惨遭遇，趴在床上躺尸的洛恩就郁闷不已，忍不住扭头冲一旁的赫斯提亚抱怨。
“你也真是的，怎么把圣火给她了？”
“没啊，不是在你身上吗？”
赫斯提亚无辜地眨了眨眼，耐心解释道。
“之前，她说要用天界的圣火为你打造一套自保的圣衣，所以我就把自己所看守的一部分注入到了里面。”
“那你呢？不怕被发现？”
“没关系的，这本就是普罗米修斯从天界偷盗来的那簇。由于前后沾染了太多的人类信仰之力，它形成了独立的分支，已经无法被原初之火重新吸纳，所以宙斯才会同意我下界，管理人间的火种，用以敬奉众神。”
“原来是这么回事，我还以为你们直接把天界的圣坛给掀了呢。”
洛恩听完赫斯提亚叙述的前因后果，如释重负地松了口气。
现在还不是和宙斯翻脸的时候，如果真的把奥林匹斯的摊子给砸了，多少有点大张旗鼓，容易招惹来不必要的麻烦。
还好，这是普罗米修斯之前的锅。
就算圣火在传承的过程中出现了些细微的变化，有普罗米修斯那老兄在高加索山上吹风顶缸，宙斯一时半会还怀疑不到她们几个的头上，更不会想到自己的好女儿雅典娜已经叛逆到了这种地步。
不过有一说一，那位智慧女神日益增长的反骨，多少离不开洛恩这个罪魁祸首的挑唆。
“对了，圣火呢？怎么样？有没有完成融合？”
此时，床边的赫斯提亚忍不住打断了洛恩的思绪，好奇询问。
洛恩点了点头，随即微微抬手，心中默念神言。
——强而有力的光明之火，是所有始源中的最强大者，我谨以诗酒献上！
刹那，一团燃烧跳动的黄金色火焰在他掌中浮现，犹如一盏明灯驱散寒冷，照亮黑暗，让人心生暖意，负面情绪被一扫而空，无尽的勇气从体内爆发。
看着洛恩手中那团跳动的火焰，赫斯提亚不由轻舒了口气，露出明媚的笑容。
“嗯，看来成功了，以后你有它傍身，我就放心多了。”
感知到赫斯提亚发自内心的关怀，洛恩不由心头一暖。
第六化身——【火焰】，这是赫斯提亚神性的具现化。
其功能是清除一切负面状态，并强化自身的神性。
同时，这也是链接人类文明的信仰之火，当使用者与信徒、民众的想法一致时，便可以通过强大的感染力，达成共鸣，进而聚集民众的精神力和生命力化为强大的魔力。
周围人的信仰越纯粹，情感越强烈，所能提供的魔力也就越强大。
理论上这是上限和下限都最高的化身，拥有很多的可能性。
甚至，如果得到完全的开发和利用，说不定可以超越雅典娜。
感觉从骨头到肌肉似乎又在隐隐作痛，洛恩一边龇牙，一边握紧了拳头。
“等有机会，一定要让她也尝尝被揍的滋味！”
“没问题，到时候我帮你按住手脚！”      旁边的赫斯提亚同样信誓旦旦地附和，大有为自家从神撑腰出气的派头。
“在吗？我进来了……”
一声幽幽的沉吟从门外传来，那熟悉的声线让卧室中的主从二人齐齐打了个冷颤，连忙对着进门的身影，挤出灿烂的笑容。
雅典娜看着表情有些走形的两人，似是漫不经心地询问。
“在聊什么？这么开心？”
“今天天气真好！”
“很适合晒太阳！”
赫斯提亚和洛恩顿时一個激灵，不假思索地作出回答。
随即，他们抬头瞟了一眼窗外还没出来的太阳，不约而同地移开目光，心虚不已。
而为了避免进一步的尴尬，洛恩干笑着主动岔开话题。
“话说，您怎么来了？”
“过来看看伱，顺便帮你带几封信……”
雅典娜微微一笑，向外招手。
顿时，几只雪白的猫头鹰飞入房间，停靠在雅典娜的肩头，慢条斯理地梳理着羽毛。
看着那些小家伙乖巧温顺的模样，洛恩心中咯噔一下，顿时生出了不好的预感。
“咕咕~~”
果不其然，伴随着欢快的叫声，几只白色猫头鹰用嘴巴解下绑在爪子上的信筒，将其送到了雅典娜的手中。
根据那娴熟的动作表明，它们显然不是第一次做这种事。
叛徒！
洛恩见状，心中悲愤暗骂了一句，随即幽怨地看向了床前的智慧女神。
事到如今，他哪还不明白这群在院子里晃悠的猫头鹰信使，全都是雅典娜派来盯梢的内鬼。
而此时，智慧女神转动着手中的一枚枚信筒，目光扫过上面熟悉的刻痕，笑容满面。
“九大缪斯、狩猎女神阿尔忒弥斯、记忆女神谟涅摩叙涅、海洋女神忒提斯……人缘不错啊，居然有这么多人都在关心你？”
“那，那都是看在赫斯提亚大人的面子上……”
洛恩干笑着解释，后颈冒出细密的冷汗。
“没有的事！我和她们大部分都不熟！”
赫斯提亚摇了摇头，冷哼反驳，随即幽幽看向躺在床上的病号，咯吱吱咬紧银牙。
“所以，你是不是应该解释一下，她们到底是怎么回事？”
“说出来吧，正常的交往而已，姑姑她又不会怪你，没什么大不了的……”
一旁的雅典娜也在温声细语地劝告，显得异常通情达理。
看着一前一后的两位女神，洛恩吞了吞口水，当即梗着脖子，悲愤控诉。
“这不都是为你做的吗？”
“我？”
听到反问，雅典娜不由一愣。
而趁着雅典娜愣神的功夫，洛恩目光幽怨地掰着指头细数。
“九大缪斯和记忆女神谟涅摩叙涅是编写书籍和法典的重要助力，必须拉拢，关乎雅典的未来建设；阿尔忒弥斯还是你们介绍的，又不是只和我熟，最初还是因为克里特岛的事凑在一起；忒提斯那次就更不用说了，是你非要我去拔人家的毛，没什么仇没什么怨，总得修缮关系，补救一下吧？”
听着洛恩的解释，赫斯提亚频频点头。
好像是这样没错。
不知不觉中，这家伙已经偷偷摸摸为雅典娜做了这么多。
明明，我才是他的主神……
炉灶女神想到这里，心中顿时有些发酸，看向一旁大侄女的目光也泛起丝丝的警惕。

第200章 不可承受的萝莉之重（日68k完成）
随着刚刚结成的同盟瞬间瓦解，雅典娜回过神来，愤愤瞪向某个巧舌如簧的家伙。
挑拨离间，阴险！
还不是你教的！
洛恩躲在赫斯提亚身后，也毫不客气地瞪眼回敬。
什么坦白从宽，抗拒从严。
如果信了雅典娜的鬼话，自己才是真傻子！
且不说九大缪斯和记忆女神这些，单凭自己和阿尔忒弥斯的那点破事原原本本捅出来，自己这几个月都别想下床。
到时候，动手的恐怕就不只是雅典娜，而是多人混合多打了。
所以，想有活路，必须顽抗到底！
只要不承认，不被抓到把柄，那他就没做过！
也幸好自己心眼够多，在公共来往的信件中向来斟酌用词，从不提他和那些女神超友谊的交流。
因此，就算雅典娜借着那些猫头鹰内鬼，抓到了些蛛丝马迹，也没有切实的证据。
而那位智慧女神果然没有实质性的把柄，只能无可奈何地示弱。
“抱歉，看来是我想多了……”
雅典娜道完歉，随即顿了顿，意味深长地看向了躺在床上的病号。
“不过，还是要提醒你一句，希腊的女神并不好惹，不要和她们过多地搅在一起，尤其是一次性几个……”
“没错！”
对于这点，赫斯提亚也无比地认同，当即连连点头附和。
雅典娜眼见无法套路成功，也顺势萌生退意。
“好了，让他先休息吧，姑姑，我和你有点事要出去谈谈。”
“可，我还要上药……”
“没关系，交给妮姬来做吧。”
说着，雅典娜将药瓶扔给一旁的妮姬，拽着恋恋不舍地赫斯提亚，走出了房门。
目送两位女神渐行渐远，洛恩如释重负地松了口气。
他知道，无论如何，这关总算是过了。
但趴在床上久了，酸胀的肌肉和筋骨，让他有的身体有种很不舒服的滞涩感。
恍然间，洛恩的目光触及那床下那双走来走去的小脚丫，顿时来了主意。
“妮姬，来来来，交给你个任务。”
正拿着药瓶涂抹的小胜利女神，听到呼唤，歪着脑袋，好奇询问。
“怎么了？”
“上来，踩我！”
“哈？”
从没听过这种奇怪要求的妮姬，不由露出了错愕的表情，有些发呆。
“两盒点心，一瓶蜜酒！”
“成交！”
而在赤裸裸的诱惑之下，小丫头当即将疑惑抛在脑后，眉开眼笑地蹦上床。
一刻钟后，白生生的小脚丫一次次落下。
“嗯嗯，右边…左边…再往下一点，没关系，不用那么小心，再用力一点，对，我比较能受力，啧，舒服…舒服……”
趴在床上的洛恩，愉悦的地哼唧着指挥，随着不轻不重的力道，落在了肌肉结节处，即便隔着衣物，那柔软的触感，依旧让人心神荡漾。
站在洛恩背上的妮姬，一边如往常走路一般，在不同的肌肉块上踱步，一边自上而下地偷瞄着某人那似乎十分享受的一种疏懒表情，小小的脑子里，冒出大大的问号。
做这种事情，真的会让舒服吗？搞不懂……
但无所谓，有吃的就行！
想到凭自己实力赚到的食物，妮姬忍不住又是一阵开心，下意识向前走了几步。
“停…唔……停，这里就不用了。”
床上，脸颊变形的洛恩，含糊着提醒。
“好的……”
正跑神的妮姬，意识到自己不小心踩到雇主的那副尊容上，连忙抬起小脚丫，转向别处。
随着脚丫抽离，洛恩揉了揉面颊，居然有种意犹未尽的留恋感。
虽然我没那种嗜好，但不得不说，这种新奇的体验爽是真的爽。
尤其在身上蹦蹦跳跳的，还是位十分养眼与可爱的小女神。
嘀咕了一阵后，洛恩换了個更舒服的姿势，趴在了床上，闭上眼眸，尽情享受着来自那小小萝莉的踩背服务。
反正赫斯提亚和雅典娜都不在家，吃了这么多苦头，就不能让我享受享受？
越发堕落的某位法政官，乐在其中，暗自嘀咕。
“嗯？看起来很好玩的样子，我们也来试试？”
伴随着好奇的询问，尤瑞艾莉和斯忒诺从门外钻了进来，望着床上正在玩着某种游戏的两道身影，一脸跃跃欲试。
踩这个坏家伙啊，简直是她们做梦都想干的事情！
瞥了一眼斯忒诺和尤瑞艾莉的标准萝莉体型，以及那双白生生的脚丫，洛恩当即闭上眼眸，沉浸在这腐朽快乐的生活中，发出愉悦的鼻音。
“行啊！”
三只萝莉一起服侍，同时拥有三份享受，想想都让他有些期待。
而正当他闭上眼睛，满怀惬意地准备迎接新体验时，耳畔传来欢快的数数声。
“1、2、3！”
洛恩微微一愣，某种不祥的预感，在心中油然而生。
下一刻，淡紫色长发飘舞，两道娇小的身影高高跳起。
“轰隆！”
刹那，烟尘弥漫，整个床榻四分五裂，斯忒诺和尤瑞艾莉，感觉脚下传来的奇妙触感，眼眸晶亮闪烁，兴奋对掌欢呼。
没错，就是这种感觉！
太棒了！
莫名的舒畅感，让两个小丫头脸颊兴奋到通红，忍不住又踮起脚尖，对着趴在地上一动不动的人形物体踩了几下。
“你、们、俩！”
顿时，两人脚下的人形物体从床板破碎的木片中爬起，牙齿咯吱吱咬响，阴森的语调让周围的空气，似乎都凝结出冰渣。
糟糕！
警觉性点满的斯忒诺和尤瑞艾莉，看到洛恩那黑成锅底的脸，意识到不妙，掉头就跑。
“给我站住，看我不打死你们！”
然而，美好体验被破坏殆尽，洛恩再也忍无可忍，当即从地上一跃而起，拖着还在酸痛的身体，满院子追着两只坏事做尽的蛇发女妖。
眼见身后的洛恩动了真火，斯忒诺和和尤瑞艾莉边跑，边回头为她们自己叫屈，
“干嘛追我们？明明是你让踩的，而且妮姬踩的时候，你不是很舒服吗？”
“这TM能一样吗？那是按摩，伱们是谋杀！忽然还起跳加速？你们两个给我站住，我保证不打死你们！”
洛恩额前青筋暴起，皮肤下青黑色的脉络，如同一条条蚯蚓般，在狰狞蠕动，双目几欲喷火。
然而，斯忒诺和尤瑞艾莉又不傻，情知自己落到这家伙手上，免不了又被抽一顿鞭子，于是跑得欢了。
一大两小三道身影，一追两逃，沿途撞翻了弄到了一大片的瓶瓶罐罐和桌椅摆设，惹得整个院子，鸡飞狗跳。
正当这两伙冤家折腾着可怜的房子之际，大门外再度传来了一阵敲击声。
瞬间，三人齐齐打了个寒噤。
洛恩火速修复床榻，钻进被窝躺平，斯忒诺和尤瑞艾莉则飞快将庭院和屋子里翻倒的物件摆好，随后一个拿起药瓶，一个拿起糕点，作出殷勤服侍的姿态。      而随着被挤到一边的妮姬打开房门，一道高挑的紫色身影走了进来，三人顿时松懈紧绷的神经，长长出了口气。
“美杜莎？原来是你啊，吓死我们了。”
斯忒诺和尤瑞艾莉白了自家妹妹一眼，目露嗔怪。
她们还以为是赫斯提亚去而复返，专程来揍人。
“你们都在？”
美杜莎看了眼屋内的三人，目光落在了她们手中的药瓶和食物上，不由将提着篮筐的手向背后缩了缩，若无其事地开口。
“没什么事，我只是顺路来逛逛，你们先忙……”
说着，美杜莎转过身准备借故离开，却怎么也无法掩饰住脸上的一丝失落。
“等等，你来的正好，东西给你！”
然而，不等美杜莎跨出房门，斯忒诺和尤瑞艾莉就火速冲上前来，不由分说地将药瓶和糕点一股脑地塞了过去。
刚把屋里的那家伙得罪狠了，她们才不敢继续待在这地方。
为了自己的蛇皮着想，还是跑路要紧。
而为了彻底扫除妹妹的后顾之忧，斯忒诺和尤瑞艾莉不由分说地拽过对着糕点流口水的小胜利女神。
“妮姬，我们走！”
“可是，主人说……”
小丫头想起雅典娜的嘱托，不免有些犹豫。
斯忒诺和尤瑞艾莉对视一眼，似是漫不经心地开口。
“话说，山下是不是开了家味道不错的点心铺子？”
“对啊，不仅味道超级好，而且买一盒还送一杯蜜水……”
“我要去！”
顿时，不等两人说完，狂咽口水的妮姬就彻底沦陷，主动拉着两位要好的小姐妹，冲向战神山山下。
片刻之后，归于寂静的屋内，只剩下两道对立的身影。
短暂的沉默之后，洛恩微微一笑，主动开口
“你长大了，安娜。”
“嗯……”
听到那熟悉的称呼，美杜莎的脸上流露出一丝缅怀的笑容，冷艳的表情冰消雪解，终于鼓足勇气，踏入了卧室之中。
来到床前，紫发的女神将刚才接手的药瓶放到一边，拿出一个更加精致的木盒，打开盖子，露出里面药香浓郁的暗红色膏状物，轻声解释。
“知道你受伤了，我特意去请雅典学院的那位阿斯克勒庇俄斯医生调配了些药膏。”
嗅着那其中有些熟悉的淡淡血腥味，洛恩叹了口气。
不用想，他也知道这药膏的成分有哪些。
这丫头长这么大，还是一点都没变。
——想要对一个人好，往往不惜一切。
但最终，洛恩并没有说出责怪的话，只是展露出淡淡的笑容。
“刚好，帮我试试药效。”
“嗯！”
美杜莎重重点头，当即挖出一块暗红色的药膏，耐心地涂抹到洛恩身上的淤青和红肿处。
发自内心的笑容在那张冷艳的脸上绽放，透着丝丝满足和惬意。
~~
与此同时，门外。
扒在墙头上的斯忒诺和尤瑞艾莉，瞪大有着矩形瞳孔的魔眼，极目远望，将屋内美杜莎的表现和两人的相处状况尽收眼底，不由对这种比开水都纯的剧情，感到索然无味。
就这？
嘀咕了片刻，尤瑞艾莉最先郁闷吐槽。
“居然只是擦药，枉费咱们给她创造的条件！”
“啧啧，咱们的小美杜莎，不一向都是这样吗？”
一旁身为大姐的斯忒诺，坐在墙头托起香腮，悬空晃动白生生的脚丫，嘴角下撇，呢喃间眸中流露出一抹不悦。
那是好戏没能如约上演，无法从中找乐子的遗憾。
而作为自小看妹妹们长大的姐姐，没有谁比她更熟悉美杜莎藏在骨子里的悲观和怯懦。
属于站着不动，打着倒退的典型。
二姐尤瑞艾莉拈起块点心，抬手塞入口中咀嚼，脸上也同步地多了几分促狭。
“咯咯，也可以理解，这孩子是强大了不少，可本性一点也没变，从来都不够主动和自信。”
吐槽间，尤瑞艾莉看了看自己贫瘠的胸口，以及娇小的体型，又回想起那整天跟在她和斯忒诺屁股后面，为身高和胸大发愁的美杜莎，脸上笑容逐渐凝固，银牙不知不觉中咯吱吱作响。
因为个子高而自卑，因为发育好而烦恼，因为鳞片多而害怕，因为魔眼威力大到难以控制而不敢抬头看人……
明明这些特质，身为姐姐的她们，比美杜莎更想要，这丫头居然不知足，还一天到晚地在她们面前自怨自艾。
不对，是炫耀！赤裸裸的炫耀！太可恶了！
吸气…呼气……
淡定，淡定！
我们怎么可能因为嫉妒这孩子，而一天到晚怀揣着恶意，去戏弄自己的妹妹。
我们从来都是抱着绝对的善意去做的！
比如，现在？
身为强欲的蛇之神怪，居然被她活成了受气包，这怎么能行！
为行为动机，自我赋能一番的尤瑞艾莉，顿时有种强烈的使命感，俏脸上洋溢起一抹亢奋的红光。
以及，跃跃欲试的冲动……
“姐姐大人，她没上钩。”
“没关系，我们还有B计划！”
斯忒诺唇角上扬，勾勒出愉悦的弧度，随即招了招手，叫上从墙头上跳下的尤瑞艾莉。
弥漫的暮色中，两只美女蛇悄悄溜到山麓的一间小屋前，鬼鬼祟祟敲响房门
看到那位有着银白长发，全身包裹在密封状黑色工作服中的年轻医师，走出屋外，斯忒诺和尤瑞艾莉围了上去，迫不及待地向前伸手。
“那个谁，快把东西交出来！”
“你们确定要这种药……”
阿斯克勒庇俄斯皱眉开口，本想再度确认一下患者的要求。
然而，没等他说完，斯忒诺和尤瑞艾莉就一把抢过他手上那只装着粉色药剂的可疑小药瓶，头也不回地跑远。
算了，既然事涉病人的隐私，不知道也好。
反正，这是场公平交易。
看着手上尚存余温的两瓶戈尔贡之血，阿斯克勒庇俄斯摇了摇头，转身走向屋内。
随着扭动萤石灯，照亮黑暗的工作室。
正准备照例投入工作中的未来医神看向刻有秘文的保温箱内，一条条缠绕嘶鸣，亢奋交尾的蛇类，略微皱眉。
好像三天了吧？
药效的强度有点出乎意料，刚才是不是应该告诉她们，这东西最好稀释着用……

第201章 蛇类交尾建议书（32k）
入夜，美杜莎捧着药膏和饭食，照常进屋服侍病号。
赫斯提亚精心烹饪的美食保持着一如既往的高水平，大神殿特供的点心不仅有着克里特岛的原始风味，还透着一种甜丝丝的新奇口感。
里面像是，加了蜂蜜？
洛恩忍不住多炫了几块后，这才老老实实趴在床上，等待上药。
美杜莎坐在床前，伸手挖出盒子里红中透粉的药膏，均匀涂抹在洛恩背后和胸口的淤青上。
柔软的指尖从伤口处新生的嫩肉上滑过，带来奇妙的触感，蛇类略微冰凉的体温，更是进一步提高了感官上的刺激。
爽！
洛恩在心中发出了身心愉悦的感叹，惬意舒展全身的肌肉和筋骨，任由药力穿透皮肤，随着血气的运行发散到身体各处。
涂过药的患处相继传来了酥酥痒痒的感觉，仿佛血肉在滋长愈合。
这是，快好了？
洛恩暗自嘀咕之际，身上的麻痒愈演愈烈，仿佛有一只只蚂蚁在伤口和肌肤上轻轻啃啮。
同时，体内的血气开始加速运行，奇怪的燥热感逐渐强烈。
洛恩有些不适地扭了扭身子，回头看向美杜莎，皱眉询问：“那个，这药是不是过期了？”
“不会啊，大姐和二姐今天下午刚从阿斯克勒庇俄斯手上拿到的。”美杜莎下意识回答，随即补充道“她们说，新调配的药效果更好，而且不留疤。”
听到美杜莎的解释，洛恩心跳慢了半拍，喉咙有些发干。
“你信了？”
“……”美杜莎愣了片刻，随即似乎意识到了什么，不由脸色一黑，愤愤起身，“我这就去找她们！”
洛恩按住美杜莎上抬的肩膀，朝向门外露出一抹森然的笑容，“不用，我来解决！”
片刻之后，屋内萤石灯骤然熄灭，院子被一片黑暗和死寂覆盖。
“怎么没动静了？”
“奇怪，窗户也遮起来了。”
墙头上两个鬼鬼祟祟的娇小身影，没有听到预想中的声音，不由探出脑袋，望着黑漆漆的院子，面露困惑。
“难道药量不够？”
“肯定是！”
“那就再给他们加点！”
两人一阵交头接耳后，露出恶质的嬉笑。
随即，尤瑞艾莉挽弓搭箭，斯忒诺将一只小巧的水晶瓶挂在了箭头之上。
“嗖！”
弓弦震荡，急促的破空声在夜色中回荡开来，那挂载着小药瓶的精巧箭矢破空而向前，飞向黑漆漆的卧室。
然而不等箭矢落地，一只手便稳稳抓住箭杆，紫色的眸子瞬间锁定墙头上两个鬼鬼祟祟的身影，阴森狞笑。
“找到你们了！”
“快跑！”
意识到不妙，斯忒诺和尤瑞艾莉顾不得看乐子，慌忙翻下墙头，试图逃离作案现场。
但随着一阵狂风掠过，两只铁钳般的手便分别扣在了她们的肩膀上。
“想跑？给我回来！”
发动【山羊】神速的洛恩，冷哼一声，直接将墙头上的两只雌小鬼拽到了屋内。
一旁的美杜莎则麻利地关上门，冷着脸对两个不安分的姐姐施展束缚咒。
腾出手来的洛恩，则是毫不客气地逼问：“解药呢？拿出来！”
“什么解药？”姐妹两人眨了眨眼，一脸无辜。
洛恩毫不客气地拆穿了两人的把戏，扬起手中的粉色小药瓶冷哼质问。
“那这是什么？”
“补药！”
斯忒诺和尤瑞艾莉信誓旦旦地回答，显然已经提前对过口供。
“这样啊……”
洛恩微微一笑，似乎听信了两人的说辞。
然而随即，他笑容一收，猛地探出双手，以迅雷不及掩耳之速卸掉两人的下巴，拔开瓶塞，将剩下的半瓶可疑粉色药剂，分别灌进了斯忒诺和尤瑞艾莉的口中。
“咳咳！”
随着骨骼被重新复位，剧烈咳嗽的斯忒诺和尤瑞艾莉察觉到口中那奇怪的丝丝甜味，不由脸色大变，声音不禁有些发抖。
“你你…你干嘛？！”
“你们不是说这是补药吗？这么好的东西我怎么忍心一個人独享，当然是让你们也补补，好歹给家里的地松松土。”
洛恩瞥了一眼斯忒诺和尤瑞艾莉那贫瘠的胸口，那眸中的鄙夷之色让对面的两人气得七窍生烟，恨不得当场咬死这个让她们遭受奇耻大辱的家伙。
然而，身为妹妹的美杜莎却毫不客气地牢牢按住两个姐姐的肩膀，选择助纣为虐。
目光扫过斯忒诺和尤瑞艾莉眸中的不忿，洛恩冷笑着地摆了摆手。
“行了，别装了，现在咱们都中毒了，还不快点把解药交出来一起喝下去，这样你好、我好、大家好。”
“真的没解药啊……”      斯忒诺和尤瑞艾莉满脸的悲愤和委屈，最终在洛恩狐疑的目光下，吞吞吐吐地说出答案。
“chun药？！！！”洛恩听到原委，瞳孔剧震，错愕地看向手中那只水晶瓶子外侧双蛇缠绕在藤杖之上的医神象徽，脸上气定神闲的笑容逐渐消失，心脏突突乱跳。
未来医神出品，这玩意的效果应该很猛吧？
“阿斯克勒庇俄斯呢？他把药交给伱们的时候，有没有留下什么话，或者什么东西？”
“有有！”
听到那咬牙切齿地询问，斯忒诺和尤瑞艾莉一缩脑袋，慌忙从身上翻找出了皱巴巴的医嘱。
那是一本薄薄的小册子。
洛恩下意识抢了过来，翻看着里面图文并用的解析，随后不由愣住。
这画的是……
……什么鬼啊！
洛恩忍不住飞快翻阅，黑着脸在心中连连吐槽。
只见羊皮纸上，一条条扭曲的紫红色长虫，交错盘绕在一起，摆出各种扭曲的姿势。
更诡异的是，长虫顶端还长着一颗疑似人类女性的脑袋，她们口中还吐着蛇类的分叉的信子，总之相当抽象。
这让洛恩甚至怀疑，自己是不是捡到了什么《蠕虫之密》之类克苏鲁系教本插图，看上几眼，就会狂掉San值的那种。
好在，上面还有文字方面的解释。
“蛇之神怪的交配方式和时长未知，但观察得知，蛇类的交配时间较长，可以借鉴类似的体位经验，加速这一过程。
图一，【巨蛇盘根】，雄性常用残余的后肢去抓挠雌性引起注意，交配时仅用一侧交接，另一侧起握持作用；
图二……”
嗯？
洛恩似乎意识到了什么，合上小册子，看向封面。
那歪歪扭扭的字体，如同爬行动物沾染墨水，在纸上乱窜，很有特色，让洛恩很是怀疑阿斯克勒庇俄斯在编写这份医嘱时的精神状态。
最终，他凭借感觉和经验，一字一顿地读出上面的内容。
“蛇…类…交…尾…建…议…书？”
“交尾？”
两个只匆匆看了一眼医嘱的美女蛇恍然大悟，右手握拳猛地砸在左手掌心。
原来那团盘绕在一起，冲她们吐舌头的长虫，画的不是蚯蚓和蠕虫，是蛇啊……！
等会！
猛然间，斯忒诺和尤瑞艾莉似乎意识到了什么，豁然抬头，错愕看向那本小册子。
蛇类交尾建议书？
我们要这东西有屁用！
诡异的沉默之中，三人的脸色黑如锅底。
“我，我有点热……”
一声压抑的喃语从后方传来，洛恩下意识回头，赫然看到脸颊绯红的美杜莎，身体不安地扭动，晶莹白皙的肌肤上泛起了诱人的玫瑰红，眼神也逐渐迷离了起来。
“安娜，你怎么也……”
“那个，她之前吃的饭菜和糕点里也有……”
斯忒诺和尤瑞艾莉弱弱地解释，吐着舌头散发体内止不住的热气。
点心？饭菜？药膏？
洛恩看向床前空空荡荡的几只盒子，不由喉结蠕动。
这些，他好像全用过了……
最先中招的美杜莎都呈现出如此明显的反应，那他们岂不是？
互坑的三人幽幽对视，感觉血流快速涌动，连呼吸都透着丝丝粉色，望向彼此的目光渐渐泛起一丝灼热。
同时，体内的血液如岩浆般滚烫沸腾，并疯狂向某些器官汇聚。
“洛…洛恩…我好热……”
含糊的呢喃间，高挑冷艳的身影恍恍惚惚地撞进了眼前异性的怀中，口齿喷出的灼热吐息，带来丝丝炙烤的感觉，迷离的紫红蛇瞳流涌出强烈的渴望，仿佛一汪碧水流动。
夭寿啊！
正当洛恩忙于招架之际，脚下一晃，骤然趔趄栽到。
洛恩回头看向那缠在自己脚踝处，将他绊倒的两条紫红色蛇尾，以及摆动腰肢，向他游动而来的斯忒诺和尤瑞艾莉，脑海中倒映出那本猎奇医嘱的扭曲插图，有些哭笑不得。
艹！巨蛇盘根！现学现卖是吧？
似乎因为求药的病人是斯忒诺和尤瑞艾莉，阿斯克勒庇俄斯开的药，对于蛇类的作用尤为明显。
此时此刻，吃的最早的美杜莎，以及喝的最多的斯忒诺和尤瑞艾莉，一拥而上，将屋内唯一的异性扑倒。
而眼见场面已经彻底失控，洛恩索性将心一横，拎起三只在身上乱拱的美女蛇，直接扔到了床上。
不管了，先【解毒】！
嗡！
数道赫密斯文落下，小屋四周的防护术式被随之激活，一道道闪烁亮起的符文，形成如封似闭的光幕，将房舍从外而内笼罩锁死。
而在粉色药剂的不断冲刷下，小屋内由呼吸和汗液分泌出的粉色雾气以肉眼可见的速度不断变得浓郁，甚至以奇妙的特性，与空气中的以太，交融混合，彻底将整个密闭的空间改造成一座填满欲望的爱巢。
地上，皱巴巴的小册子哗啦啦翻动，露出最后的忠告。
以【爱】为名的灵药，来自于某位通晓药理的医者之手。
其效力之强连神灵都无法抵抗。
但若想服用时，请务必小心。
因为藏于心中的情感会化为无法控制的凶爱，将你与你所心爱之人灼烧殆尽……

第202章 败犬愤怒之日（28k）
咯吱…
咯吱……
咯吱………
清晨，赫斯提亚木木地站在门外，听着房间内传来的一阵阵木质家具剧烈摇晃的杂音，脸色阴晴不定。
最终，在驻足了半个小时之后，炉灶女神咬了咬樱唇，飞起一脚将院中的一块碎石踢出堪比加农榴弹炮的威力。
“嗷呜~！”
远处，正在和一条可爱小母狗搭讪的黄金猎犬发出一声悲鸣，倒飞出去。
随即，看到女主人那杀气腾腾的表情，它慌忙夹着尾巴，活蹦乱跳地冲到了赫斯提亚跟前，委屈低呜。
主人和宠物，都是一个货色！
赫斯提亚心中愤愤暗骂了一句，随即冷着脸踢了踢黄金猎犬的屁股，抬手指向木屋。
“你！把门守好！谁也不许放进去！否则今晚就把你炖了！”
“汪！”
黄金猎犬在求生欲的趋势下，牢牢蹲守在门前，狂点脑袋。
等以后再跟你们算账！
满肚子火气和酸涩的炉灶女神，恨恨瞪了眼那几乎快要被摇散架的木屋，律动权能，再度布下了一层遮掩气息的防护后，阴着脸转身走向山下的雅典学院。
三日后，学院食堂内。
掌勺的炉灶女神指挥着过来服刑的大魔女喀耳刻，以及无人管束的小美狄亚和妮姬，将一盆盆丰盛的菜肴抬售卖窗口。
晨起的学生们如提线木偶般坐在座位上，麻木地向胃袋里填食。
而快要失去知觉的舌头，隐约告诉他们。
今天的菜，又咸又苦……
呼噜…呼噜……
随着汤类的上桌，学生们的座位上，多了几只哼唧的粉色猪仔，众人麻利地将猪仔抄起，把他们绑好送往医课代课老师阿斯克勒庇俄斯的私人小诊所。
一路上，猪仔们发出凄厉的惨叫，疯狂挣扎，人性化的眸子，流露出阵阵惊恐。
然而，负责运送的校友们，熟练地从掏出抹布，塞进他们口中，等到阿斯克勒庇俄斯打开房门，便将这些猪仔哐当扔下。
“等等……”
阿斯克勒庇俄斯微微皱眉，不悦轻哼，门口几个负责运送的学生，顿时身躯僵硬，脖颈嗖嗖发凉，身体犹如锈蚀的机械般转了过来，脸上挂着比哭还难看的笑容。
“下次记住要轻拿轻放，最近的样本很珍贵知道吗？”
众人狂点脑袋，生怕慢了一秒，就会被这个脾气古怪的医学狂人给按在手术台上解剖。
“行了，快点吃完饭去上课。”
医神本着严谨的态度，认真叮嘱。
众人如蒙大赦，交给几只猪仔们自求多福的眼神之后，纷纷落荒而逃。
目送学生们远去后，回头看向送来的几只粉红小猪，扫兴地摇了摇头。
啧，他们对负面魔药的抗性，越来越高了，搞的最近送过来的素材，不断减少。
算了，凑合着用吧。
阿斯克勒庇俄斯关门进屋，拧开萤石灯后，将一只只粉红的猪仔，轻柔地捧上病床，然后……
……用压制咒和锁链固定成标准的“大”字。
一阵瓶瓶罐罐的叮当作响中，全副武装的医者摇晃着数支泛着各色幽光的透明药剂管，来到病床前，耐心柔和地向患者问询。
“我要施救了，同意的话，眨下眼。”
温情而暖心的医患氛围，悠然而生，双方目光交织。
五分钟后。
“嗯，眨眼了！放心，好好配合治疗，我很快就会把你们治好的。”
“噗呜……！！”
猪仔们瞪出血丝的眼球，干涩酸胀，悲愤地用地道的家乡语，向这位敬业而耐心的医者，传递“美好的祝福”。
望着那一支支粉到让人恶寒，绿到让人发慌，蓝到让人忧郁的各色药剂，被凑到他们的嘴边，猪仔们发出歇斯底里的惨叫，纷纷挣扎着四蹄。
那模样，如同进了屠宰场一般。
与此同时，坐在食堂中的喀戎听到那隐隐传来的凄厉猪叫声，手上一抖，汤匙掉入碗中。
望着那浓香的麦粥，这位半人马贤者咽了咽唾沫，抬起有些发僵的脑袋，望向灶台后的两位厨娘，心里发苦。
自从三天前学院里换了厨子之后，全体师生的三餐生活简直是一片水深火热。
食堂的饭不是咸了，就是淡了，让人无法下咽。
主厨的赫斯提亚在剁肉的时候，周身黑气缭绕，仿佛和岸边上的菜有什么深仇大恨一般，这才几顿饭的功夫，菜刀已经废了七把，案板碎了八個。      而负责汤品的喀耳刻更绝，出来服役也是死性不改，每次总爱丢一堆乱七八糟的魔药。
于是，喝了这位大魔女煮的汤后，师生们拉肚子都是小事，麻痹、混乱、迟钝、以及豚化的副作用接连出现。
抵抗力弱的，都中招过好几次了。
同样，负责诊疗的阿斯克勒庇俄也不是什么好鸟，为了能得到不同魔药的人体实验结果，和这两位厨娘沆瀣一气，完成了自产自销的闭环，被塞进去的雅典学院师生们，倒霉地成了双方撒气和试药的工具。
虽说三人把握了点分寸，没真搞到要死要活的地步，还能在此过程中让雅典学院师生们提高副作用魔药的抗性。
但那种被双方反复折腾肠胃及身心的体验，还不如让他们去死。
吃个饭都得提心吊胆，这日子没法过了！
在全体食堂内全体师生眼泪汪汪的注视下，目前暂代学院管理事务的喀戎，无奈地从座位上站起，走向厨房，准备劝上几句。
“噗！”
然而，伴随着沉闷的轰鸣，一把雪亮的菜刀直挺挺将半米厚的大理石案板切成了两半。
喀戎扫了一眼赫斯提亚那张阴云密布的脸，当即缩回了跨出的脚步，重新坐回了原位，顺带着“不小心”将桌上的麦粥扫到垃圾桶里。
没办法，智慧女神雅典娜有事去了奥林匹斯，现在赫斯提亚在整个雅典可谓一手遮天。
再加上大魔女喀耳刻和胜利女神妮姬，全都被她纳入麾下。
眼见贤者喀戎也败下阵来，雅典学院的众人就算心里苦，也只能臣服在这位黑化的炉灶女神淫威下，郁闷吐槽。
大姐，谁让你不舒服，你去折腾他啊，祸害我们干嘛？
“刺啦！”
正当众人心中哀怨嘀咕之际，角落处传来刺耳的金属颤音，那尖利的噪声，几乎穿透了众人的耳膜，让雅典学院的师生们不禁侧目。
“要不我们换换口味……”
赫斯提亚将被掰成麻花的菜刀扔到了桌上，和善地扫了一眼食堂内满脸菜色的师生们，微笑着询问。
“今晚吃狗肉吧？”
众人齐刷刷点头，纷纷为今晚的大餐建言献策。
“昨天老师刚教了昏睡魔药，我可以调配出来，一瓶下去就能让它无痛苦地睡着。”
“我我我！我可以放压制咒！”
“烧水、褪毛、塞香料，这些杂活我们负责！”
“汪？”
伴随着一声困惑的呜鸣，正热火朝天议论的众人，齐刷刷扭头看向那从门外探进来的一颗狗头，露出阴森的目光。
刹那，一道道身影如下山猛虎般从座位上冲出，食堂内人声鼎沸。
“快，抓住它！”
“别让食材跑了！”
“其他人呢？起锅、烧水、热油！”
在犬类惊悚的呜咽之中，随之而来的是一阵叽里咣当的重物撞击声，桌上的餐盘和菜肴齐齐飞舞。
而看到这一幕的雅典学院师生们，几乎感到到泪目。
太好了，不用吃了！
于是乎，神态亢奋的师生们更加卖力地追捕起食堂中乱窜的黄金猎犬，沿途撞倒餐盘和桌椅无数，整个食堂鸡飞狗跳。
而此时此刻，提议吃狗肉的赫斯提亚，则是对眼前的闹剧视若无睹，一抹兴奋从眸中浮现。
这条狗在这儿？
也就是说，他们醒了？
随即，意识到这一点的炉灶女神冲出灶台，朝着山上一路狂奔。
~~
“哐当！”
与此同时，昏暗的医务室内，整扇紧闭的房门被人暴力拆开。
桌前正在调配药剂的未来医神，侧头瞟了眼空置的沙漏，随手撩起旁边地黑布蒙盖下的小型温房。
里面盘绕的蛇类，已经彼此分开，懒洋洋地蜷缩在各自的角落。
而忽明忽暗的灯光下，数位刚刚接受完治疗的师生们，则赤身裸体地回复人形，如同猪仔般被捆在病床上，个个双眼空洞无神，口吐白沫，似乎刚遭受过一场非人的折磨。
“你来了？”
阿斯克勒庇俄斯摘下手套，拉开兜帽，早有预料地回头看向了门外那试完药效的银发访客，拿起小本本，好奇询问。
“感觉怎么样？”
“……”
洛恩额头上的青筋扭成一团，脸上随即挂起阴森的笑容，捏着咔吧作响的指骨，走进了医务室之中。

第203章 牺牲，是种美德
一刻钟后，阿斯克勒庇俄斯捂着左侧乌青的眼眶，缺乏情绪表现的脸上流露出少有的错愕。
“干嘛揍我？”
“拒捕！”
“我有罪？”救死扶伤的医师茫然地指了指自己，面色错愕。
“没错，非法物品肇事罪！”
洛恩挺起胸膛，理直气壮地回答。
“非法制造、售卖、传播有毒有害物质，危害公共安全，将处三年以上十年以下有期徒刑。情节特别严重的，将处十年以上的劳役、永久流放或者死刑！鉴于你的违法行为，我现在以雅典法政官的名义，对你正式提起诉讼，并进行批捕！”
“等等，非法物品肇事罪？这个罪名我怎么没听说过？”
“因为，我还没来得及写到法典里。”
“……”
面对这个又当裁判，又当选手的无良执法者，阿斯克勒庇俄斯黑着脸一阵无语，忍不住在心中暗自腹诽。
想动手不直接说，还专门给他罗织了一个罪名，就没见过这么不要脸的！
“不过嘛，法条毕竟还没真正落实，加上你行医也是一片好心。”
洛恩话锋一转，紧绷的脸色缓和了下来。
“综合以上种种原因考虑，如果你愿意配合调查的话，这次就只收缴你手上的危险物品吧。”
但听到这话，阿斯克勒庇俄斯感觉自己受到了污蔑，义正词严地反驳。
“危险物品？哪有？它们都是治病救人的良药！”
洛恩扫了一眼前方装有各种奇怪组织，颜色五彩缤纷，摆满了整个架子的各种瓶瓶罐罐，上前拿起某個散发鼠臭味的瓶子，满脸怀疑地询问。
“这是什么？”
“毒铁杉混合提取物。”阿斯克勒庇俄斯不假思索地回答。
洛恩脸色一黑：“毒芹碱？这一瓶够放倒百十个了吧？还说不危险？”
公元前399年，大哲学家苏格拉底被判死刑时，就是选择饮用含毒芹碱的毒铁杉混合物而死。
这玩意，剧毒！
阿斯克勒庇俄斯努力争辩：“只是用来拔毒、祛瘀、灭虫的……”
洛恩没有接话，继续指向前方的一排瓶瓶罐罐。
“那这些呢？”
“颠茄根茎……”
“曼德拉草……”
“我培育的麦角素……”
“科尔基斯巨龙的龙涎……”
“停！”
没走几步，洛恩便再也忍不住，连忙抬手制止了阿斯克勒庇俄斯的自曝行为，目光甚至都透着一丝哀怨。
“别说了，再说我想保都保不住你……”
这架子上的玩意，基本各个带毒，甚至不乏神话体系的品种。
虽然说药即是毒，毒亦是药，但眼前未来医神的胆子，未免忒大了些。
这么多危险品堆在一起，哪天不注意，全城雅典人可就有福了。
终于，在好一番搜寻之后，洛恩看着犄角旮旯里的两只装着熟悉粉色药剂的小药瓶，眼前一亮。
“这些是不是给斯忒诺和尤瑞艾莉的那种？”
“呃，对……”
“过分！太过分了~！”
洛恩一脸痛心疾首，随即大义凛然地将两只粉色小药瓶塞进了自己的口袋。
“这么危险的东西，怎么能随便交给小孩子玩？！统统没收了！”
这是补药……
阿斯克勒庇俄斯张了张嘴，本想实话实说。
然而，看着屋里一堆剧毒的违禁品和某位法政官的嘴脸，他最终还是默然地点头认罚，顺便补上贴心的医嘱。
“最好稀释着点用，这东西药效比较猛烈。
尤其是对拥有戈尔贡之血的蛇发女妖来说，效果更加显著，因为这是针对她们配置的蛇药。
而你这种流着人类之血的神灵使用后，效果应该会减半……”
说着，阿斯克勒庇俄斯似乎想到了什么，幽幽看向了对面找上门的法政官。
“你在里面呆了三天？”      “停！”
洛恩连忙冲上前，捂住了阿斯克勒庇俄斯的那张嘴，小心翼翼地四处张望。
好吧，正如阿斯克勒庇俄斯所想，这玩意在他身上持续的效果，根本没有维持三天。
实际上，一天左右的时间，洛恩就差不多率先恢复了清醒。
毕竟，他从小到大被喀耳刻喂过一大堆魔药，毒抗早就拉满了。
接下来的时间嘛……
当然是要为无辜受害者【英勇献身】了。
——牺牲，是种美德。
随即，洛恩干咳一声，目光飘忽地岔开话题。
“刚才，我们说到哪了？”
“服用体验……”
“？”
“那我们接着聊药效？”
“还是服用体验吧……”
看着一本正经拿出小本本的未来医神，洛恩无奈地举起双手。
没想到，阿斯克勒庇俄斯这小子充满求知欲和实践精神的外在下，还是个隐藏的腹黑男。
“放心好了，保护患者的隐私，是医师的行为准则。凡我所见所闻，无论有无业务关系，我认为应守秘密者，我愿保守秘密……”
听到阿斯克勒庇俄斯的再三保证，被人抓到了把柄，洛恩也只好捏着鼻子坐下，简单描述了一下大概的药理反应。
阿斯克勒庇俄斯兴致勃勃地翻开羊皮纸，做着详细的记录。
然而，没等这场医患双方的座谈会进行到一半，门外便传来了急促的敲门声。
“阿斯克勒庇俄斯老师，不好了！有情况危重的病人！”
听到门外的呼喊，阿斯克勒庇俄斯当即停下问话，火速冲出医务室，来到了外面的空地上，对送上门的患者进行检查和急救。
三名雅典学院的医学生围在一旁，叽叽喳喳地说明了状况。
这是一对进山打猎的猎人父子，本来他们只是想狩猎些普通的猎物补贴家用，结果没想到路上碰到了一头发狂的魔猪。
等搜救的人员找到他们时，他们已经变成了如今这个样子。
此时，听到动静走出房门的洛恩，扫了一眼地上这两名颈部和胸口血肉模糊的伤员，微微摇头。
大动脉破裂，心肌受损，心脏停跳，连瞳孔都散了，已经没救了……
更确切地说，他们现在就是两具还没凉透的尸体。
“都闪开！”
然而，阿斯克勒庇俄斯只是严肃地挥了挥手，随后便从挎包中掏出两支淡紫色的药剂，拧开软木塞，将其灌入两具尸体的口中。
随着药液入喉，两名猎人身上深可见骨的伤口，居然以肉眼可见的速度飞快愈合。
更加不可思议的是，洛恩在几个呼吸之后，居然从患者的胸腔内听到了由弱转强的心跳声。
而当那对被他定义为尸体的猎人父子，睁开迷茫的眼眸，从地上爬起之际，洛恩心中的震惊无以复加。
一个不祥的念头，瞬间涌入他的脑海
——不死药！
“伱们失血过多，这段时间最好别乱动，耐心呆在家里休养，等会儿我会给你们开两副补充气血的魔药，记得按时服用，等一个星期后再过来复查一次……”
在阿斯克勒庇俄斯耐心的叮嘱下，那对猎人父子千恩万谢地接过处方，这才带着满心的感激被抬走。
目送两名在自己手中死而复生的病人顺利下山，阿斯克勒庇俄斯那张冷漠的脸上流露出一丝淡淡的欣慰和满足。
对于一名医师而言，没有什么比克服顽疾，挽救生命更大的乐趣了。
生命固然美丽，却也如此脆弱。
很多时候，一旦迎来肌体上的死亡，横隔在生与死之间的距离，就会成为一道不可跨越的鸿沟。
种种遗憾，也终将伴随着亲友的余生。
比如，那赐予他生命，却又和他素未蒙面的母亲，一直都是阿斯克勒庇俄斯不曾解开的心结。
正在此时，身后一道突兀的声音打断了阿斯克勒庇俄斯此时的沉思
“你把那东西研制出来了？”
“什么？”
“不死药！”
洛恩脸色凝重，声音低沉。

第204章 圣杯之汁，浇给
“你怎么知道的？”
阿斯克勒庇俄斯的眸中露出一丝讶然，不过随即认真纠正。
“其实，还谈不上真正的不死，只是能令短时间内丧命，灵魂尚未离体的亡者，欺瞒过死神的眼睛，重新焕发生机而已。在此过程中，尸体必须符合各种各样的条件才行。比如说死后经过的时间、尸体的状态等等……”
说着，那位未来医神拿出两瓶昨夜从斯忒诺和尤瑞艾莉手中收到的血液样本，有些遗憾地摇了摇头。
“可惜，我手上的戈尔贡之血只能做到将神灵的不死赐予凡人。如果能得到传说中包含着【不朽神性】的【金苹果】，或许这东西还可以再改进改进。能做到真正意义上的起死回生。”
“你还要改？给我进来！”
洛恩头皮有些发麻，不由分说地将门外的阿斯克勒庇俄斯拽进小黑屋，里三层外三层地布下了一道道防御术式，这才转过身，黑着脸瞪向了这位未来医神。
“知不知道你自己要大祸临头了！”
“什么？”
“生与死的界限岂是凡人所能染指的领域？你的所作所为已经践踏了冥界的法度！”
“我是个医师，救死扶伤是我的天职……”
阿斯克勒庇俄斯皱了皱眉，一本正经地回答。
然而，话没说完，洛恩便粗暴地打断了阿斯克勒庇俄斯的自辩。
“那又如何？为什么只有神灵才能不死，只有主神才能不朽？你从未想过吗？”
“……”阿斯克勒庇俄斯目露茫然。
“因为诸神的权柄因恐惧而生，因敬畏而强，死亡是对生命最大的惩罚，也是他们最重要的武器，你让凡人不再害怕这种结果，被动摇信仰的诸神早晚会找到你头上！”
洛恩冷声提醒，同时认真询问着有关不死药的具体情况。
和医务室里的瓶瓶罐罐比起来，这些才是真正的危险品！
如果不趁着冥府出现乱子，尽快抹除隐患，这颗炸弹一旦被引爆，后果不堪设想。
很快，在阿斯克勒庇俄斯如实的回答下，洛恩心中的侥幸被逐渐掐灭。
不死药并不是刚刚才出现的，而是三个月前就已经被阿斯克勒庇俄斯搞出了雏形。
当时，他刚从塞浦路斯岛上躲过了阿瑞斯的追杀，一路逃到了雅典，并在喀戎的引荐下，进入雅典学院，成为医学老师任教。
而在此期间，阿斯克勒庇俄斯偶然外出，为治疗疾病而陷入沉思时，一条毒蛇悄悄地盘绕在他的手杖上。他下意识把蛇杀死，这时却又出现一条毒蛇，口衔药草，使头一条死蛇得以复活。
如此奇妙的现象，让他开始萌生了创造出不死药的灵感。
于是，返回雅典的阿斯克勒庇俄斯，向大神殿中的那位蛇之女神美杜莎求取了一份拥有蛇之神性的戈尔贡之血。
美杜莎在得知阿斯克勒庇俄斯是要以此调配治病救人的新药，就果断地答应了。
而经过了一段时间的耐心研究之后，这位天赋异禀的未来医神真的调配出了能令凡人死而复生的魔药！
到目前为止，他前前后后将三十多支不死药投入使用。
虽说挽救了三十多条生命，但也留下了巨大的隐患。
如此大规模逆转生死，要不是冥府恰巧出现了动荡，死神被西西弗斯绑架，几乎不可能隐瞒过去。
想到这里，洛恩心头一震，眸子遥望向城邦科林斯所在的方向，目光幽幽闪烁。
或许，麻烦已经来过了……
冥府的生死失衡，恐怕不仅仅是死神被绑架的缘故，还有不死药滥用所导致的系统BUG。
所以，哈迪斯才授权赫卡忒亲自出马，登上地表探查出具体原因。
而那位冥月女神从海上直奔雅典而来，恐怕除了要抓喀耳刻回去顶岗之外，还有这片土地上生死失衡的异变也在吸引着她。
只不过，洛恩当时为了保下喀耳刻，先一步卖了西西弗斯，让那位绑架死神的元凶，替研发出不死药的阿斯克勒庇俄斯挡了一枪。
但接下来恐怕就没那么幸运了。
三十多份不死药洒下去，想不引起任何注意，几乎是不可能的。
等到西西弗斯被扔到冥府里推石头，死神塔纳托斯回归岗位，早晚会通过【命运织机】的死亡名单，察觉到雅典的异样，并且锁定到触犯禁忌的阿斯克勒庇俄斯。
而最终的结局是，宙斯亲自出手，用雷霆击杀阿斯克勒庇俄斯！
这下，麻烦大了……
预想着那一连串的后果，洛恩头疼不已，当即黑着脸向前伸手。
“药呢？有多少都交出来！”
“抱歉，恕难从命，我还要用它们来救人。”
阿斯克勒庇俄斯摇头拒绝，警惕地捂紧挎包。
洛恩看到阿斯克勒庇俄斯如此反应，顿时气不打一处来，阴着脸冷哼上前。
“那我就毁掉它们！”
“没用的，药方在我脑子里，只要原料和手脚还在，我依旧可以调配出新的不死药，依旧会拿它们治病救人。”
“你不要命了！”      “我是医师，治病救人是我的职责……”
阿斯克勒庇俄斯认真做出回答，平静的目光没有因为生死的难题，掀起丝毫的波澜。
“如果非要在我的职业道德和诸神的意志之间做选择，我宁愿违背后者。”
那份近乎顽固的执拗，让洛恩不由想到了大神殿中当面顶撞宙斯的阿波罗。
这父子俩，骨子里都是一副死不悔改的倔驴脾气！
“如果伱担心牵连到雅典，我会离开。”
阿斯克勒庇俄斯拎起挎包，说着便准备收拾架子上的瓶瓶罐罐。
洛恩一把夺过这位大侄子身上的挎包，皱眉冷哼。
“给我站住！除了这儿，你能去哪？”
“塞浦路斯……”
阿斯克勒庇俄斯指了指挎包，如实回答。
“里面有王室的请柬，他们的王子阿多尼斯前些日子因为某些原因离世，但有人无法接受这个事实，想委托我为他诊治，让他起死回生，当初我研发【不死药】，其实就有这个原因。”
“你能救活他？”
“不好说，他离世太久了，灵魂已经离体，就算被人以特殊的手法保留了完整的躯壳，也很难做到死而复生，何况现在的不死药并不完美，想要让一位死去的神灵复苏，更是难上加难。”
阿斯克勒庇俄斯摇了摇头，老老实实回答。
“但，他们应该会收留我。”
洛恩认真聆听过后，眸子幽幽闪烁，摸出挎包中的请柬，塞进了自己的怀中，随后向前伸手。
“不死药拿来，我要去跑一趟塞浦路斯。”
看到对面奇怪的举动，阿斯克勒庇俄斯皱了皱眉，有些迟疑。
而此时，洛恩也不废话，身形扭曲，化作一位盲眼布衣的老人。
“是你！”
看到对面这副外形的瞬间，阿斯克勒庇俄斯的脸上不由流露出一丝惊讶。
眼前的这位，赫然是在塞浦路斯岛上替他挡下那场追杀的那個盲诗人荷马。
基于曾经的信任，阿斯克勒庇俄斯不再犹豫，伸手将一份不死药递给了眼前的这位救命恩人。
洛恩接过不死药，随即用现有的纸笔写下一封信，扔给了阿斯克勒庇俄斯。
“替我道个别，顺便把这个交给赫斯提亚，看她能不能帮上忙。”
“你自己不……”
阿斯克勒庇俄斯本想开口询问，不过想到最近的厨房惨案，瞬间明白了什么，识趣地没有多说。
随即，洛恩对着眼前的阿斯克勒庇俄斯认真看了许久，犹豫片刻，最终伸出左手向前虚握，从魔法阵图中拿出那只黄金圣杯，右手悬在圣杯上方，攥紧的五指刺破掌心，一缕金色的血液，滴落入圣杯之内。
同时，他的身后光轮显现，中央散发着绿意的葡萄藤蔓延交织，探入那只黄金大杯之中。
随即，紫红色的琼浆盈满黄金大杯，浓郁的酒香弥漫在医务室内弥漫开来，散发着令人迷醉的芬芳。
做完这一切，洛恩向前举杯：“喝吧，这酒是我的血，我将在此与你立约，会尽力保证你的安全。”
阿斯克勒庇俄斯不疑有他，端起黄金酒杯，痛快地一饮而尽。
饮罢，甘美的酒意流涌过四肢百骸，血脉之间仿佛有了某种冥冥中的联系。
“好酒！”
阿斯克勒庇俄斯发出由衷地赞叹，顺手将那只金色大杯归还。
洛恩曲指勾勒出几道赫密斯文，将圣杯封藏，看了阿斯克勒庇俄斯一眼，没好气地冷哼。
“别高兴的太早，老实说这方法只是我的设想，目前还没试过，能不能保住你的小命，我也不知道。”
话虽如此，但阿斯克勒庇俄斯却从中听出了一抹真切的关心，向眼前的男人由衷低下了头。
“无论如何，谢谢……”
“谢就不用了，我又不是平白无故帮你，大家各取所需。”
洛恩面无表情地挥了挥手，随即在听到山顶木屋传来的一阵嘈杂声音后，趁阿斯克勒庇俄斯不备，一把夺过他藏匿不死药的行囊，掉头冲出医务室。
“记住！在我没回来之前，别再惦记着你的那什么【不死药】！”
看着抢了自己东西，一路绝尘而去的救命恩人，以及山上拎着两把菜刀，直奔医务室而来的炉灶女神，阿斯克勒庇俄斯捏着手上的那封辞别信，一时间无言以对。
他怎么感觉，自己好像被坑了？

第205章 贞操掉地上了（51k）
数日后，塞浦路斯岛。
造型精致的花房之中，翠绿如茵。
栽植的玫瑰、月季、银莲花、香桃木等一众花花草草，无不娇艳欲滴，散发着浓郁的芳香。
但这些所谓的凡俗之美，无论如何肆意生长，都不及不及花床上的那份珍宝的万分之一。
——挺拔的身姿，如花一般俊美精致的五官，令世间所有人与物，在他面前都为之失色。
只是……
面容憔悴，已经多日未曾梳洗打扮的爱神阿芙洛狄忒，坐在床边，凝望着自己那双眼紧闭，全无生机的恋人，不由暗自神伤。
阿多尼斯，她心中的挚爱，已经被残酷的死亡剥夺了生命的气息。
阿芙洛狄忒捧着花床上阿多尼斯精致的脸颊，感知着那肌肤上冰冷的温度，忍不住又是一阵心痛，愤愤咒骂着造成这一切的元凶。
阿瑞斯那个该死的莽夫！刽子手！我和他没完！
正当爱神攥着拳头，日常宣泄愤怒之际，花房外传来了一阵轻轻的敲门声。
“阿芙洛狄忒大人，有访客求见……”
“不见！”
处于气头上的爱神冷着一张脸，想也不想地拒绝。
然而，门外的身影并未就此离开，停顿片刻，小心翼翼地开口提醒。
“他说，他带了一份治疗您心病的药，还让我把这个交给您。”
看到门缝中塞进来的那张请柬，原本粉面含煞的阿芙洛狄忒，顿时眼眸一亮，豁然从床边站起身。
“快！快让他进来！”
“等等，要记得用请！”
门外传递消息的美惠三女神之首——光辉女神阿格莱亚，连连点头，正准备听从自家主神的吩咐，领命转身。
不料，那紧闭的房门“咿呀”一声，便被两只雪白的藕臂从内侧拉开。
阿芙洛狄忒的身影快步从花房中走了出来，赤着一双脚，火急火燎地冲向会客厅。
“算了，我亲自去！”
看着自家主神那副迫不及待的模样，作为从神的阿格莱亚张了张嘴。
作为被诸神仰慕和追求的爱神，她几乎从未见过阿芙洛狄忒如此方寸大乱的时候。
除了，因为那个男人……
光辉女神阿格莱亚透过门缝看向花床上的那位美男子阿多尼斯，复杂的心绪中涌现了丝丝困惑和好奇。
这就是爱情的魔力吗？
能让崇高者卑微，让卑微者崇高。
眼见自家主神已经穿过走廊，消失在了视野之中，阿格莱亚当即收束心神，埋头跟了上去。
很快，汇合的主仆二人便来到了空旷的会客厅，见到了要替阿芙洛狄忒治疗心病的神秘人。
“是你？”
看到访客容貌的瞬间，阿芙洛狄忒不由微微一愣，面色诧异。
“赫斯提亚家的？”
“幸会了，阿芙洛狄忒大人。”
洛恩从座位上站起身，抬手抚胸，微笑着行礼。
由于赫斯提亚已经处于半隐退状态，目前灶神殿中的大小事务，基本都是他这位从神出面，代为处理。
加上之前针对波塞冬和阿波罗的大审判，他和阿芙洛狄忒虽然交集不多，但也算认识。
对于这位新晋的从神，阿芙洛狄忒的感观还算不错。
除了看起来模样英俊顺眼之外，办事也十分得体，很会拿捏分寸，基本不会让人讨厌。
如果是平常，阿芙洛狄忒不介意和眼前的年轻从神坐下来，喝杯茶，聊聊天，顺便根据自己的心情好坏，决定是否做些深入的交流。
但如今，心系恋人的爱神，明显没这个心情。
“阿斯克勒庇俄斯呢？他怎么没来？”
阿芙洛狄忒环顾一圈，并没有发现预期的身影，不由面色一沉，态度明显冷淡了不少。
“他出了点意外，暂时抽不开身……”洛恩微笑着开口解释，忍不住在心中腹黑地嘀咕。
大概也就是被暴怒的赫斯提亚揍了一顿，目前正床上躺尸。
没办法，谁让他把那种不良药品塞给斯忒诺和尤瑞艾莉的，活该被收拾。
而看到阿芙洛狄忒的脸色愈发不太好看，洛恩当即从怀中掏出一只紫红色的药剂，话锋一转。
“不过，他托我带来了自己调配的药剂，看看能否为您了却心病。”
“这东西，真的能治好我的阿多尼斯？”
不仅人没来，连那支装在水晶瓶中的魔药都透着平平无奇的廉价感，阿芙洛狄忒不免有些将信将疑。
洛恩捧着魔药，目光真诚：“总该试试。”
似乎是被那份真挚打动，阿芙洛狄忒点了点头，带着这位信使前往寝宫，打开了存放阿多尼斯尸体的花房。
看着花丛中那妆容精致的塞浦路斯王子，又回头瞟了一眼面色憔悴的爱神，洛恩一时有些唏嘘。
而随着阿芙洛狄忒将他领进门，洛恩也果断压下心头杂乱的思绪，将花丛中的那位究极小白脸小心扶起，一手撬开他的嘴巴，另一只手将阿斯克勒庇俄斯调配的一支不死药，小心翼翼灌了进去。
当药力逐渐发散开来，一股紫红色的血气在阿多尼斯的身上游走，将其体内沉积的死意硬生生冲散。
随即，浓郁的生命力爆发，断裂的骨骼自动复位，损坏的脏腑悄然修复，凝滞的血液重新流通，僵硬的四肢逐渐柔软……
很快，那冰冷的尸体恢复了温度，怦怦跳动的心音从起伏的胸腔内传来。
“阿多尼斯！”
从震惊中回过神来的爱神，激动地扑了上去，准备迎接死而复生的爱人。
然而等待了许久，她的王子却迟迟未曾醒来，依旧躺在繁花之中，一动不动。
“这是怎么回事？”
阿芙洛狄忒回头看向身后的洛恩，一脸焦急地询问。
洛恩上前仔细检查了片刻，最终幽幽叹了口气。
“抱歉，阿芙洛狄忒大人，阿斯克勒庇俄斯调配的魔药的确对症，阿多尼斯王子也活了过来，但这复活的只是一具尸体，最重要的灵魂依旧被拘禁在冥府，所以……”
“我去求宙斯！”
阿芙洛狄忒当即开口，想也不想地从花床上起身。
洛恩干咳一声，指了指群星之间的奥林匹斯，小声提醒。
“呃，我来的时候，听说陛下他又下界了。”
“……”
阿芙洛狄忒闻言，顿时呼吸一滞，心情郁闷，却也无可奈何。
这的确是那位神王陛下的作风，一天到晚地四处偷腥，基本成年累月的不见人影。
难道，还要继续等下去吗？
一想到宙斯每次以年为单位计算的猎艳之旅，阿芙洛狄忒便不免有些头疼。
“阿芙洛狄忒大人，有件事我想请教您……”
此时，洛恩小心翼翼地看了眼四周，走上前压低声音。
“干扰生死的循环，将亡故的神灵带出冥界本就是重罪，您有几成把握说服咱们的神王陛下，以及冥王哈迪斯？”
“……”
阿芙洛狄忒沉默许久，俏脸上原本的激动和希冀，被一点点消磨殆尽。
作为十二主神之一，她当然清楚冥界的水很深，而生死的循环关乎命运的秩序，有些事情就算说服了宙斯，也未必能让他背后的【命运三女神】动摇。
何况，在这之中，还插了個冥王哈迪斯。
除此之外，由于波塞冬和阿波罗还在色萨利服刑，自己和阿瑞斯、赫菲斯托斯正在冷战，赫尔墨斯又是个见风使舵的两面派，她此时此刻在奥林匹斯的影响力几乎降到了最低，现在所能拉拢到的盟友基本为零。
就算想联合施压，也找不到合适的帮手，说不定还会面对阿瑞斯和赫菲斯托斯的阻拦。
想到这里，阿芙洛狄忒顿时为这一片惨淡的前景，心有戚戚。
“那个……没什么……”
洛恩看着眼前的一幕，张了张嘴，欲言又止，最终讪讪一笑。
“如果没其他事的话，我就先告辞了。”
“站住！”
阿芙洛狄忒豁然起身，当即拦下了准备出门的洛恩，明眸直勾勾地看向这位信使。
“你是不是还有别的办法？”
“有是有……”      “快说！”
“但这个方法隐患太大了，而且对您不利……”
“快说！！”
“还是别打听了，我这是为您好……”
洛恩抿了抿唇，一脸真挚地劝告。
眼见始终没能撬开对面的嘴，阿芙洛狄忒似乎想到了什么，转而收敛起那份咄咄逼人的态势，挥了挥手，示意从神阿格莱亚出去。
那位光辉女神心领神会地离开，顺势关上房门。
阿芙洛狄忒转过身，慵懒地舒展藕臂，朦胧的轻纱从雪白的香肩上滑落，玲珑丰腴的曲线一览无余。
这让人一眼就联想到“床”的尤物，柔弱无骨般贴在那位信使的胸口，脸上笑靥如花，葱白的指尖点在对方的胸口，轻轻滑动。
“放心，只要你告诉我答案，我是不会亏待你的……”
从视觉、触觉到听觉的体验，无时无刻不在勾起两性原始的冲动，连空气似乎都散发着香甜的气味。
洛恩的眸子中不由一阵迷离，唇齿下意识翕动。
“我……”
但随即，一团温暖的炉火，从他胸中升起，仿佛令黑暗和污秽无所遁形的光明，瞬间驱散了所有的绮念，也冲淡他心中的迷乱，将他的思绪重新拉回现实。
第六化身——【火焰】，这是赫斯提亚神性的具现化。
其功能是清除一切负面状态，让人重返纯洁之姿。
爱神权能？！
洛恩从迷乱中挣脱，当即脸色一变，伸手将阿芙洛狄忒推开。
一时不防的爱神踉跄倒地，绝美的脸上瞬间挂满冰霜。
她都已经主动送上门了？还想怎么样？自感含屈受辱的爱神，愤愤瞪向眼前这个不识好歹的家伙。
“你……”
“你太让我失望了，阿芙洛狄忒大人！”
然而她刚一开口，对面便传来了低沉的痛斥。
“我之所以千里迢迢赶来塞浦路斯送药，一方面是想帮挚友阿斯克勒庇俄斯履行承诺，另一方面则是想见证一下他口中那份勇于冲破世俗，奋不顾身的爱情！”
阿芙洛狄忒闻言，看着面前这位痛心疾首的信使，脸上不由一阵错愕和恍惚。
“是说…我们？”
“没错！为了追求所爱，不顾身份的悬殊也要在一起；为了保护这份感情，即便和那位狂战之神为敌也在所不惜；即便自己的恋人身故，也矢志不渝地守在他的身边，想尽一切办法也要将他救活！我就是听到了这些事迹，才愿意替阿斯克勒庇俄斯走一趟，愿意为这段可歌可泣的爱情，贡献一份绵薄之力，结果……”
洛恩说到这里，话语戛然而止，随即一脸严肃地指向花床。
“所以，难道您想在这里，在阿多尼斯王子面前，如此作践自己？”
阿芙洛狄忒听着那字句铿锵的训斥，心中顿时生出了强烈的羞耻感，脸色逐渐苍白，甚至有些无地自容，抿着红润的樱唇，讷讷喃语。
“我，我只是……”
“我明白，您这也是为了挽救阿多尼斯王子的性命。”
洛恩叹了口气，语调转柔。
“既然您这么想知道，告诉您也无妨。我之前在海上，遇到了我的师祖，也就是冥月女神赫卡忒，她说死神塔纳托斯失踪了，冥府最近出了不少乱子……”
说话间，他俯身伸手从地上捡起那薄薄的轻纱，轻轻披在了这位爱神的身上。
“谢，谢谢……”
阿芙洛狄忒慌忙接过自己脱下的衣物，仿佛重新捡回来自己丢失的贞操一般，牢牢遮掩住身上流泻的春光，充满窘迫和感激的眸子看向了眼前的信使。
这是个好人。
而且，是个好男人……
她居然想到用肮脏的色诱，玷污如此高尚的灵魂！
而斜眼看着终于平静下来的阿芙洛狄忒，洛恩也如释重负地松了口气。
好险，差点就夫目前犯了。
幸亏自己悬崖勒马，没有上这趟公共汽车。
不然的话，等小头接管大头，到时候脑袋一热，鬼知道自己会把什么该说的，不该说的都捅出来。
一阵窸窸窣窣的穿衣声后，缩到角落里的阿芙洛狄忒重新披上轻纱，收敛了媚态，多了几分女神的端庄，随即看向这位好心的信使，犹犹豫豫地开口。
“刚才你说，冥府出了乱子？”
“嗯，这或许是个机会……”
洛恩点了点头，目光一阵闪烁。
随着头脑冷却，智商重新占领高地，阿芙洛狄忒不由心领神会，眼眸一亮。
“你是说下冥府，趁乱救出我的阿多尼斯？”
“但这么做有很大的风险，一旦冥界的诸神发现了，伱和阿多尼斯王子的处境恐怕会不太妙。”
洛恩“好心”提醒，语气无比真诚。
如果只是阿多尼斯出逃，依照阿芙洛狄忒以前的影响力和人脉，付出点牺牲，应该能摆平。
但倘若整个冥界暴动，大量灵魂外逃呢？
某个表面上正义凛然，背地里心黑无良的信使，暗暗嘀咕。
没办法呀，想替未来医神阿斯克勒庇俄斯和滥用的不死药背黑锅，一个绑架死神的西西弗斯不太够。
如果加上一位主神和一位神灵，大小长短应该合适了。
到时候，只要在营救阿多尼斯的过程中，把水搅浑，“意外”地多放些亡灵回归，自己才能趁乱保住阿斯克勒庇俄斯的小命。
被蒙在鼓里的阿芙洛狄忒和阿多尼斯，也会主动替他们遮掩。
只不过，要想把阿多尼斯这个吸引火力的肉盾，从冥府里捞出来，阿芙洛狄忒还面临一些问题。
“可是，阿多尼斯的身体之所以能保持不腐不休，是因为我用权能时刻维系他体内的生机，如果离开的话……”
爱神抿了抿唇，一脸为难。
除此之外，老情人阿瑞斯和丈夫赫菲斯托斯的态度也是问题。
他们两个早就想拔除掉这根眼中钉，肉中刺。
没了她的庇护，阿瑞斯和赫菲斯托斯难保不会找到塞浦路斯岛，将阿多尼斯的躯体彻底损毁，一劳永逸。
正当阿芙洛狄忒愁眉不展之际，沉默中的洛恩仿佛经过了一番深思熟虑，缓缓抬起了头。
“不如，让我来吧……”
“你？”
阿芙洛狄忒看向这位年轻善良的从神，心头一暖，摇了摇头。
“不行，太危险了！冥界不是那么简单，就连我也没把握轻松进出。”
“放心，冥月女神赫卡忒是我的师祖，赫斯提亚大人又是我的主神，就算出了点意外，哈迪斯应该也不会太为难我。”
“可是……”
“阿芙洛狄忒大人，帮您冒这份风险，我也不是别无所求。”
眼见铺垫的差不多了，洛恩话锋一转，正色开口。
听到这话，阿芙洛狄忒反倒心头一松。
免费的，才是最贵的。
虽然这位信使很懂她，也展现出了很大善意。
但平白无故帮这么大的忙，她难免有些担忧。
而有所求，反倒更好，也恰恰能证明这位信使是真心打算帮忙的。
爱神平复了下心情，信誓旦旦地开口。“有什么要求尽管提！只要我有的都可以给你！”
洛恩犹豫片刻，有些扭捏地开口。
“其实，我和您一样，为感情所困。”
阿芙洛狄忒闻言，似乎想到了什么，低声询问。
“你是说……赫斯提亚？”
洛恩艰难地微微颔首，满脸的忧郁和感伤。
“那种不能宣之于口的感受您懂吧？所以，我很羡慕您冲破一切束缚的勇气。”
爱神狠狠点头，热切地看向了眼前的信使，仿佛看到了追求爱情的同类一般，目光充满了亲切。
懂，她太懂了！

第206章 牛头人之魂熊熊燃烧（43k）
“所以，你想让我怎么帮你？”
阿芙洛狄忒迫不及待地张口询问，满脸跃跃欲试。
于公，她身为爱神，拥有着祝福爱情，保护求爱者的神权。
尤其是这种不被俗世所容，带着“凄美”标签的爱情，更能让阿芙洛狄忒感同身受，联想到她和阿多尼斯的经历。
于私，自己那位恋人的灵魂正在冥界受苦，还等着眼前好心的信使前去冒险营救。
这种近乎九死一生的旅程不把好处给足，阿芙洛狄忒自己都感觉有点不太心安，唯恐洛恩在真正面临生死危机时，不肯卖力去捞她心爱的阿多尼斯。
并且，如果对面能在自己的协助下，成功勾引一位纯洁的处女神破除誓言，为爱痴狂，这不是恰恰证明自己的爱欲权能更加强大？甚至可以借此间接壮大她的爱欲权柄。
在爱神殷切的目光中，洛恩那张俊美的脸上浮现出一丝羞涩。
“我……我想正式追求赫斯提亚大人，希望她能对我倾心。”
听到这如此纯情的回答，阿芙洛狄忒更加满意，当即信誓旦旦的保证。
“好！等你从冥府回来，我会让美惠三女神在我的圣池中，亲自为你施洗！”
美惠三女神指的是希腊神话中分别代表着妩媚、优雅和美丽这三种品质的三位美丽的女神。她们是宙斯和海洋宁芙欧律诺墨的女儿，众神的歌舞演员，为人间带来美丽欢乐。分别为光辉女神阿格莱亚，激励女神塔利亚，欢乐女神欧佛洛绪涅，在希腊神话中体现了生命全部的美好。
而实际上，她们也是宴欢，是消费，是多彩生活的人格化，是物化了人的欲望，是带给生命欢乐的化身。
无论人类，还是神灵，只要追求生命的美好，都无可避免地受到美惠三女神的权能影响。
更确切地说，优雅或魅力是这种神之权柄的外化，可以有不同的种类：如情欲的魅力，有阿芙洛狄忒的恩惠，能够引起两性的吸引；又如荣耀是战士的魅力；再如国王的魅力能够唤起对律法的尊重。
这种与血肉相融，深入骨髓的“魅力”，远比来如潮水，去如潮水的“爱欲”，更加持久，也更加稳固。
同时，这种魅力也能够施恩于人，比如大英雄奥德修斯，由淮阿喀亚国公主瑙西卡服侍洗浴后，接受了雅典娜馈赠的“魅力”，即变成与神有一样的外表，此后在与异性的交往中无往不利。
原本的历史中，连大魔女喀耳刻都为之沦陷。
这还只是雅典娜假借一位凡间公主之手给予的赐福。
而现在，阿芙洛狄忒居然决定要在洛恩冥界之行事成之后，和麾下的美惠三女神联手，在帕福斯海域的圣池中，共同为其赐福。
如此，足可见这位爱神的诚意。
对于阿芙洛狄忒的厚爱，洛恩不由面露感激。
想要对赫斯提亚这位处女神形成影响的祝福，显然不是那种基于低级肉欲的便宜buff，阿芙洛狄忒这波肯定要大出血。
洛恩估计，按照赫斯提亚处女誓言的强度，他从阿芙洛狄忒和美惠三女神身上薅到的爱神权能，应该足够凝聚一个化身了。
而且，等阿多尼斯复活，自己就可以借着逃避冥界追捕的理由，劝阿芙洛狄忒和阿多尼斯隐藏身份，去过二人世界。
到时候，惹眼的美惠三女神不就没人照顾了吗？自己怎么好意思让她们再受苦？
——完美！
某位继承了米诺斯文明精髓的克里特岛书记官，体内牛头人之魂熊熊燃烧，甚至有些迫不及待地想看他从冥界回归后的剧情。
浑然不知自己被套路的阿芙洛狄忒，却将眼前黑心黑肺的大恶人当成了痴情的同类，甚至开始担心起他的安危。
“虽然我的阿多尼斯很重要，但你自己也要小心……”
洛恩摸了摸自己所剩不多的良心，微微一笑，轻声安慰。
“放心，只要你不说，我不说，又有谁会想我和阿多尼斯王子的事情联系到一起？”
他敢下冥府冒这个险，就是因为自己表面上没有做这些事的动机。
而在潜入冥界的过程中，他想顺手做些什么，也方便独自操作。
如此一来，就能借着阿多尼斯的事情把水搅浑，保住未来医神的小命，顺便还能从阿芙洛狄忒身上薅薅羊毛，简直是一举多得。
现在，万事俱备，只欠东风。
~~
数日后，帕福斯海湾附近的某处岛屿上。
“你想去冥府？”
忒提斯望着阔别多日后，再度登门求助的洛恩，不由一脸黑线。
第一次是惹到了战神阿瑞斯：
第二次是惹到了不和女神厄里斯和复仇三女神：
第三次居然找她问通往冥界的路……
看这种偷偷摸摸的意思，应该不是去给冥王哈迪斯拜寿的吧？
这家伙怎么每回找她都没好事？
“不知道！”
忒提斯磨了磨发痒的银牙，冷哼扭头。
洛恩连忙讪笑着上前，一脸信誓旦旦地承诺。
“算我再欠你一个人情，这总行了吧？”
俄刻阿诺斯之海和冥府连通，这他是知道的，但具体的路径却并不清楚。
自己的那位老师喀耳刻，或许清楚。
可鉴于赫卡忒和那只傻鸟的关系，洛恩为了避免打草惊蛇，并不敢将自己的行踪透露给喀耳刻。
于是，他想了一圈，只能将问路的主意打到了忒提斯的身上。
谁让这位海洋仙女以博学睿智著称，而且在塞浦路斯岛附近又和他最熟。
眼见忒提斯依旧冷着脸不为所动，洛恩又伸出了一根手指。
“两个，两個人情！”
忒提斯幽幽看了眼前找上门的冤家一眼，蹙眉询问。
“非要去冥界吗？”
“嗯，非去不可！”
“和那位冥月女神赫卡忒有关？”
“差不多……”
洛恩点了点头，同样有些无奈。
这么说倒也没错，一切的起因还是赫卡忒上来调查生死失衡的问题，进而引发一连串的变故。
最终，忒提斯经过了一番深思熟虑后，幽幽叹了口气。
“好吧，我带伱去……”      ~~
两天后，原始海洋，亚特兰蒂斯大陆海底旧址。
三位长着一百颗脑袋，一百条手臂的魁梧巨人，矗立荒芜的废墟之上，如同三尊镇海巨柱，巍然矗立。
残存的亚特兰蒂斯人被剥夺了人的形态，全都化为了半人半鱼的模样，被囚禁在那片已死的国度之中。
更有甚者，一部分亚特兰蒂斯人由于宙斯的诅咒，被剥夺了知性，连半人半鱼的姿态都无法保持，只能沦为失去理智的人形海兽，在漆黑无光的海沟中彼此厮杀吞噬。
“噗噗噗噗！”
一阵阵肉体撕裂声从海底深邃的裂谷中传来，浑浊的血水上浮，吸引来大批的畸形怪物前来厮杀和抢食。
百臂巨人中的首领布里阿瑞俄斯百无聊赖地瞥了一眼，片刻便失去了兴趣。
和往常一样，只是海沟里的一些失堕者在争斗而已。
随即，他将几颗脑袋的目光重新移向亚特兰蒂斯王国的海底废墟，继续监视着那些残存的亚特兰蒂斯人。
与此同时，两只不起眼的“海兽”感知到落在自己身上的一道道冰冷目光消失，如释重负地松了口气，小心翼翼地海底那漆黑裂缝的最深处。
随着裂缝抵达尽头，左边“海兽”摇身一变，化作了忒提斯的模样。
“到了！”
海洋女神指了指那裂隙底部的暗红色的光纹，沉声提醒。
“原来这就是海上通往冥界的入口……”
伪装成另一只海兽的洛恩，恢复人形，伸手摸了摸那犹如实质的暗红光幕和内部的山铜大门，不由为其中蕴含的庞大神威暗暗惊叹。
根据赫西俄德在《神谱》中的描述，冥府的地狱——塔尔塔洛斯被三重暗幕（黑幕）和三道铜墙包裹，其铜门由波塞冬所造，在提坦战斗里战败的提坦被囚在这里囚禁，由百臂巨人把守。
想要从人间进入冥府，这是相当隐蔽的一条通道。
由于和海王、海后的关系密切，忒提斯是少数几个知情人之一。
而且，就算出了问题，事后貌似也可以推给那位好妹夫，或者海沟中亚特兰蒂斯被剥夺理性的一些遗民。
两个抱有同样想法的腹黑，对视一眼，暗自点头，随即上前触摸铜块之上的几道秘文。
片刻，三道由山铜浇铸的巨墙，光纹闪烁，砖块犹如活物般自动退缩收束，敞开一处狭窄的通道。
随即，幽蓝漩涡顺着裂隙蔓延直下，被卷裹在其中的洛恩和忒提斯，适时跃出，飘摇落在怪石嶙峋的漆黑道路口。
周围昏暗一片，唯有四周飘荡的幽蓝磷火，能带来些许的光亮。
并且，刚一落地，犹如黑色浓雾的死气，仿佛察觉到了生命的气息，化为条条漆黑蛇蟒，迅速缠绕并侵蚀向这群鲜活的闯入者。
嗡！
然而，清悦肃穆的鸣颤从洛恩身上激荡开来，身后的金色光轮同步指向了第六个格子，一簇金黄色的火光升腾而起，照亮四周。
四周由死气聚合而成的蛇蟒，如同遭遇烈阳的冰雪，顿时消弭溃散。
道路口，洛恩低头看向手心的那团圣火，抬手将指掌轻放于胸口，眸中浮现出一抹庆幸。
还好赫斯提亚的圣火，替他驱散了周围的死气。
否则，以他活人的身份进入冥府，难免会受些影响。
“咳咳……”
此时，听到身后有些压抑的咳嗽，洛恩不由回过神来，连忙为不太适应冥界环境的忒提斯，施加艾尤岛一脉的祝福咒术。
当然，就效果而言，这种程度的防护只能保证忒提斯正常行动，肯定比不上洛恩身上随意驱动，便能消弭大片死气的高规格神权庇护。
看着眼前原始荒蛮的地貌和周围不断蠕动的混沌团块，洛恩暗自皱眉。
塔耳塔洛斯，由希腊世界诞生的混沌虚无而来，即为【深渊】，是地狱冥土的本体。
因此，它是众神和人类灵魂的归所，也是囚禁罪大恶极存在的牢狱，通过冥河与海洋、大地连接。
此外，据说这里还是关押泰坦神等一众宙斯之敌的重地，耽误太久，难免夜长梦多。
为了避免节外生枝，还是尽快吧。
洛恩随即握住忒提斯有些冰凉的手，驱动体内的圣火，将来自人间的温暖和光辉导入这位海洋宁芙的体内，随即借助磷火的微光确认方向后，带着这位队友快速穿行过这片危险的地带
塔耳塔罗斯的防御圈层共分内外两部分，外侧是三道铜墙的实体要塞，里面还有迷惑感知，抑制权能，充满死气的三重暗幕作为无形屏障。
对于旁人来说，铜墙之后的暗幕更加难以应付。
而洛恩手中的圣火，却再一次为他指明了方向。
黑暗中，两人曲折前行，道路虽然四通八达，却凸凹不平，难以行走，时不时还会踩中枯骨，在死寂的环境中，带来令人毛骨悚然的清脆回音。
而两侧，不是湿滑阴冷的悬崖峭壁，就是直通深渊的幽谷，可谓危机四伏。
但凭借着圣火的指引，以及众人强力的体能与感知，在经历了大概一天一夜的探索后，他们终于走出了三重暗幕笼罩的死寂区域。
冥河凄厉的咆哮从不远处的河道传来，水中灵魂的哀嚎，此刻也显得颇为动听。
两人长舒了口气，紧绷的神经，稍稍松懈，随即便四下寻找到一处相对平整的旷野，小作休整。
随即，洛恩和忒提斯勾画了恶灵驱散术式，搭建营地，短暂安顿下来。
站在青灰色石块上，负责警戒的忒提斯，望着四周了无生机的灰暗世界，又想到亚特兰蒂斯触怒神威后的惨状，不禁有些惆怅。
洛恩眼见忒提斯身上感染了沉闷的气氛，活动着筋骨，拍了拍手，从魔法阵图中拿出一壶美酒递了过去。
“要不要喝点暖暖身子？”
“好……”
既然上了贼船，忒提斯倒也没有过多纠结，果断接过酒壶，抿了一口美酒后，精神得到了少许的提振，随即开口提醒。
“我们最好快点，这里给我的感觉不太妙。”
洛恩点了点头，为了加快赶路的进度，索性直接拦腰抱起忒提斯，发动【山羊】的神速，化为一道残影，冲破灰色的雾气，在荒芜死寂的荒野中驰骋。
很快，一座嶙峋陡峭的险峰矗立于灰雾之中，高耸入云。
崎岖的山道之上，一个戴着符文镣铐，渺小如蝼蚁的人影，推动着一块黝黑巨石，向山顶行进。
但是，就在巨石即将抵达顶峰的刹那，这重物便因为某种规则的影响，不可抑制地向山脚滚落，一路传来雷霆般的轰鸣，仿佛在作弄似地嘲笑这个不自量力的囚徒。
不会是他吧？
洛恩眼眸一眯，抱着忒提斯小心翼翼地接近。

协助办案，请假一天
协助办案，请假一天
之前在市医院陪护的时候，停在医院门口代步的三轮车因为时间长被偷了，报过案之后，没想到警察叔叔那边有回信，追回了一批车子，要我去辨认和走流程。
以为能赶回来，结果追缴车辆的停放距离有点远，流程有点慢，赶不完了，抱歉。今天请假一天。
明天加倍，8k。

第207章 世上最屑越狱团伙（54k）
那半趴在山路上的身影，疲累地看向坠落到山脚下的巨石，本想躺在一侧，偷懒小歇片刻。
但身上刻满铭文的锁链和镣铐共鸣震荡，如同烧红的烙铁，带来直入灵魂的痛苦。
顿时，囚徒发出一声低沉的闷哼，脸部轮廓微微抽搐，只能忿忿咒骂了几句，拖着沉重的锁链，转身往回赶。
“没完没了！”
“所以，你愿意说了吗？罪人西西弗斯……”
温润沉静的声音从朦胧的雾气中传来，一位眼睛和头发为金色，身着宽松白色长袍的青年，抱着双臂，正站在山下起始点处。
“说什么？”拖着镣铐和锁链的西西弗斯眨了眨眼，一脸无辜。
“我的兄弟塔纳托斯，你究竟将他诱骗到了哪里？”白袍青年淡淡询问，丝毫没有被对方那浮于表面的伪装所迷惑。
“说了有什么好处？”
“没有。”白袍青年摇头回应，脸上的表情冷了几分，“但如果你不说，将遭受冥界最残酷的刑罚！”
“那我现在在干嘛？”
“服刑……”
“你看，我不说要服刑，我说了还要服刑，那我岂不是白说了？”西西弗斯一边掰着指头细数，一边鄙夷地看向那位前来问话的睡神修普诺斯，“没好处就想让我张嘴？老河神伊索普斯都比你们懂事。”
当年宙斯化作神鹰诱拐埃癸娜，作为目击者的西西弗斯向寻女的老河神伊索普斯卖了宙斯的黑料，可是替他治下的科林斯王国换来了一条四季常流的圣泉。
似乎是被西西弗斯说动，修普诺斯皱眉想了想，开出价码。
“只要你愿意交代，我可以向冥王为你求情，让他免了你这永世的惩罚。”
“也就是说，我可以回家了？”西西弗斯不由眼眸一亮，似乎颇为意动。
“不可能！”然而，修普诺斯直截了当地掐灭了这位囚徒的幻想，“伱罪孽深重，就算免去了眼前永世的神罚，也需要在别的区域继续受刑，直到洗清自己的罪孽为止。”
“那还是算了，这活我刚适应，暂时还没有换工作的打算。”
西西弗斯笑嘻嘻地摆了摆手，俯身推动山脚下的那块千斤巨石，准备照常完成今天100个来回的小目标。
“冥顽不灵！”没有得到想要的答案，修普诺斯心中恼怒，却又无可奈何。
这家伙是科林斯的建立者和国王，不久前他因为向老河神伊索普斯告密的罪行东窗事发，被宙斯记恨上。
那位神王以渎神之名判处西西弗斯死刑，并命令死神塔纳托斯，前去科林斯带走这个罪人的灵魂，使其在冥府受苦。
没想到，这家伙居然凭借诡计，绑架并藏匿了死神，让世间的生死失衡。
虽然前去调查的冥月女神赫卡忒，抓住了这个元凶，将其扔进冥府。但这家伙依旧死性不改，用花言巧语向冥王冥后求三天时间处理后事，并为许诺为哈迪斯献祭，结果重返人间就立刻翻脸，赖着不走，并死活不肯交代死神塔纳托斯的所在……
这下，被耍了的冥王勃然大怒，委托还在地上寻找塔纳托斯的赫卡忒将这个二进宫的惯犯逮回来后，亲自为西西弗斯制定了一项残酷的刑罚。
即，要求他把一块巨石推上山顶，然而巨石每每未上山顶就又滚下山去，前功尽弃，于是，他需要不断重复、永无止境地做这件事，直至将自己的灵魂意志，在这枯燥痛苦的永世神罚中消磨殆尽。
除非，他可以招认自己的罪行，并尽快供述出死神塔纳托斯的所在，才有可能获得一丝的宽赦。
然而，这家伙却乐在其中，丝毫没有松口的意思。
有时他甚至还有心思和精力贫嘴打趣，这让前来问话的睡神修普诺斯郁闷不已。
所求无果心情不佳的修普诺斯也没心情继续呆下去，身体化作一只只黑色的冥蝶，分散融入冥界弥漫的死雾之中。
~~
“西西弗斯？”
低沉的声音从黑暗中传来，两道修长的身影伴随着死气的涌动，从冥府的灰雾中显现。
正在服刑的囚徒微微一愣，随即惊讶地看向山脚下的两位陌生访客，自恋地摸了摸下巴。
“认识我？难道说我的事迹和名望已经广传到这种地步了吗？”
“……”
“来来来，快帮把手，让我歇会，等回到科林斯，我请你们喝酒——最顶级的仙馔蜜酒，酒神狄俄尼索斯亲自送我的！”
“…………”
身为正主的洛恩，望着眼前这位这位满嘴跑火车的职业骗子，脸色发黑，一时间无言以对。
而眼见对面没有出手帮忙的意思，西西弗斯对于两位访客也不由兴趣锐减，懒洋洋地轻哼。
“我说朋友，不熟你们来这里干嘛？看乐子？”
山坡上，那有着一头金色碎发，脸部线条有种阴柔美感的囚徒，自恋地摸了摸挂在左垂上的单只金色宝石耳环，笑眯眯地靠在巨石旁，眨动着那双狭长的狐狸眼，玩味提醒。
“看乐子到无所谓，我正缺几個聊天解闷的对象，只是小心你们自己别在最后成了乐子……”
“哦，怎么说？”
听到西西弗斯意味深长的调侃，洛恩不禁有些好奇。
“朋友，这里可不是什么人都有资格来的地方，要么是犯下重罪的囚犯，比如我……”
西西弗斯笑嘻嘻地指了指自己的鼻子，随即玩味地看向了眼前的洛恩和忒提斯。
“要么是不守规矩的偷渡者，因为违规越境，被【厄瑞波斯】自动传送到冥界的最底层——塔尔塔罗斯地狱，比如……你们？”
【厄瑞波斯】意为【黑暗】，由黑夜女神倪克斯亲手铸造的冥界防御体系，是人死后进入冥界前首先必须要经过的地方，其位于现世与冥土之间，本质是三道暗幕。
没错。
洛恩和忒提斯之前通过三道海底铜门进入的那片黑暗地带，就是西西弗斯口中，那名为【厄瑞波斯】的冥府防御体系。
由于自身的异常，他和忒提斯直接被扔到了冥府的最底层——塔尔塔罗斯。
这里可是冥界守备最森严的监狱，战败的泰坦、古老的神怪、还有恶贯满盈的罪人全都是里面的囚徒，鲜有能成功越狱的角色。
“该怎么走出去？”
洛恩和忒提斯相视一眼，头疼地念叨
他们在黑暗的荒野上转了有一段时间，即便有【圣火】的防护，却始终没能找到正确的方向，要不是意外摸到了这座山附近，被正在推石头的西西弗斯吸引，不知道还要兜多久的圈子。
“不知道路？没关系，这地方我熟啊！想去哪？我带你们去！”
一旁的西西弗斯闻言，眼珠一转，主动凑了上来，显得无比亲切和热情。
洛恩瞥了眼西西弗斯身上晃得叮当作响的手铐和脚镣，目光鄙夷。
“你有这么好心？说白了还不是想让我们帮忙打破枷锁，带你逃出去？”
“哈哈，顺路顺路，你们不是缺个向导吗？我刚好知道怎么从这鬼地方逃出去，大家各取所需，互不耽误。”
西西弗斯笑嘻嘻地回答，丝毫没有为自己的小算盘被揭穿而感到羞耻。
忒提斯拉住了想要继续嘲讽几句的洛恩，轻声提醒。
“他说的没错……”
“对吧对吧，还是这位美丽的女神明事理，来来，先帮忙把这套镣铐解开，小心拖太久撞上那只来回溜达的看门狗。”
西西弗斯主动伸出手脚，那熟络的语气和挤眉弄眼的动作，仿佛双方已经有了勾搭在一起的事实。
会主动进入冥界的活人，要么是不知天高地厚的傻瓜，要么是别有目的的狠角色。
而他们没有在那片原初的黑暗中迷失，就证明很可能是后者。
遇到这种情况，当然要狠狠抓住机会，他可不想真就永生永世地呆在这鬼地方推石头。
当然，最好对面蠢点，能在关键时刻帮他拖一拖冥界的追兵。
然而，暗自盘算的诈骗惯犯，却没有发现洛恩和忒提斯悄然交汇的视线，以及他们眸中那微不可查的戏谑。
很好，上钩了……
既然知道这是个诈骗惯犯，洛恩和忒提斯自然不会轻易相信这家伙会那么好心。
而他们之所以在睡神修普诺斯离开后，主动暴露在西西弗斯面前，也并非是为了单纯的客套和看戏。
一方面，他们的确需要一位带他们走出塔尔塔罗斯的向导。
能在这片鸟不拉屎的荒芜之地内，找到一个对冥界相对熟悉，又不会拆穿他们的人选，概率简直比中彩票还低。
不找机会把他拉入伙，简直对不起西西弗斯这么积极的表现。
而另一方面，搅乱冥界秩序的黑锅，总要有人背。      西西弗斯的大小长短，就很合适。
并且，按照这家伙的仇恨值，万一路上遇到解决不了的冥界追兵，先吼一嗓子“西西弗斯在此”，然后把这家伙丢出去，保证比什么款式的肉盾都管用。
两人一个唱白脸，一个唱红脸，在成功套路了西西弗斯后，略微放下戒备，主动释放些许善意，分别负责稳住巨石，和破解对方身上的锁链。
洛恩扯了扯那由山铜打造，目光扫过上面有些熟悉的咒文锁链，心中大定。
还好，西西弗斯只是个半神，用不着什么顶格的神器来充当束缚类的刑具。
不然的话，他就算有心拉西西弗斯入伙，也只能说一声爱莫能助。
确认了破坏这东西难度不大后，洛恩彻底放下心来，一边解析着锁链上的术式，一边饶有兴趣发问。
“说起来，为什么要戏弄众神？以你的聪明应该知道这些不敬所带来的后果。”
“这怎么能叫不敬呢！我这人最虔诚了！”
西西弗斯闻言忿忿不平，满脸委屈的争辩。
“你看，我只是简单利用了众神赐予人类的欺骗和狡诈，我越成功，那不就越能证明他们的造物是何等的优秀。
我越优秀，诸神的功绩也越伟大，他们的存在也就越崇高！
所以吧，我只是以特殊的方式，向奥林匹斯那些伟大的创造者们，表达崇高的敬意。
他们不欣慰也就算了，居然还把我扔进地狱惩处，真是太小心眼了！”
洛恩闻言一愣不由多看了几眼这位侃侃而谈的欺诈者。
类似的话，他好像和雅典娜见面的时候就说过……
随即，洛恩拍了拍西西弗斯身前那块黝黑的巨石，眸中的目光意味深长。
“日复一日地被这无意义的劳役折磨，后悔吗？”
西西弗斯的狡辩戛然而止，但那张俊美的脸上，依旧绽放着愉快的笑容。
“真的无意义吗？我反而觉得很充实，很骄傲，只要我在这儿，那么就永远有事可做。
而在我看来，我所推动的，并不是一块单纯的巨石，而是一座人类突破桎梏，戏弄众神的丰碑，这可是我这辈子最大的功绩！”
洛恩闻言，反复打量着西西弗斯许久，片刻捧腹酣畅大笑。
“有意思，有意思，那么你的丰碑，就由我收下了！”
刹那间，洛恩手中浮现出【造国之枪】的轮廓，闪烁着幽光的锋芒向前横扫，这位囚徒脚下的镣铐咔嚓断裂。
与此同时，那块黝黑的巨石崩解破碎，数百道光纹浮动闪烁，化作一束红黑色的光带，直冲云霄。
“嗡！”
一圈圈涟漪伴随着以太的嗡鸣扩散开来，四周灰黑色的死气如同煮沸的开水般，翻腾涌动。
骨骼摩擦、亡灵嚎哭、猎犬低呜的种种杂音，此起彼伏。
“它们要追来了，快走！”
成功脱困的西西弗斯见此情形直接吼出一嗓子后，化作一阵狂风，甩开原地的洛恩和忒提斯，火速向前跑路。
众所周知，在逃命的时候，不需要有多快，只要比队友领先就行。
而他不仅仅是科林斯的国王，更是暴雨和狂风之神艾俄洛斯的儿子。
他们家族的别名，即为——【风之驭者】。
因此，西西弗斯在速度上，有着足够的自信。
除非……
“嗖！”
正当西西弗斯自鸣得意之际，身旁一阵席卷而过的凛冽狂风，让他脸上的笑容顿时凝固。
望着那怀抱着一个负担，居然还遥遥领先的“合伙人”，西西弗斯心中暗骂不已。
幸运女神那个婊子养的，还真让我碰上赫尔墨斯一脉的【神速】……
“发什么呆？快带路！”
洛恩回头瞥了一眼身后表情阴晴不定的临时向导，主动放慢了些速度，只保持几步的领先，“好心”提醒。
“再不跑的话，你说的那些东西，好像就要来了……”
听到这话，西西弗斯一个激灵，当即从脸上挤出了那比哭还难看的表情，然后将体内的风神神性催发到极致，展开这场要命的逃亡。
与此同时，荒野之上死雾涌动，一个个聚合成型的冥界巡灵，发出高亢的尖啸，挥舞着半透明的爪子，围堵向一名越狱犯和两位闯入者。
而三人脚下的冥土也随之震荡嗡鸣，一具具森白的骷髅从黝黑的泥土中爬起，以死气化作漆黑甲胄，以白骨充当刀枪，彼此排成线列阵型向中央推进，试图歼灭外敌。
“其源为光，其威为炎；审判以剑，制裁以火！”
肃穆的低吟在灰暗的死之荒野回荡，在洛恩身后浮现的黄金轮盘，指针拨转至第六格，
“——吾令汝，复现光明！”
伴随着前冲的身影律动【火焰】的权能，吟咏圣言，曲指向前抓握，灰暗的荒野上形成数以千计的光状裂隙，炽白的火焰从中喷涌而出。
刹那，沿途的冥界巡灵和骷髅守卫，连同周围弥漫的死气，被转眼蒸发消融，化为一缕轻烟，随风飘散。
“嘶~！”
看到眼前的一幕，西西弗斯倒抽了一口凉气，惊骇地看向身前的那位临时合伙人。
一击之下，全灭了百十只冥界巡灵和骷髅守卫，这家伙到底什么来头？
幸好自己没做什么出格的事情，否则的话，他这小身板还不得被对面给拆了？
正当西西弗斯暗自庆幸之际，耳畔穿传来了那低沉的询问。
“出路呢？在哪？”
“前面！渡口！冥界被五条冥河交织环绕，路上防守太严密走不通，但我们可以通过水道前往想去的地方！”
西西弗斯连忙回答，在刚才那一击的威慑之下，不敢再做隐瞒，待价而沽。
“那就好……”
洛恩满意点头，随即借着【火焰】权能的余威，向前曲指勾勒。
嗡！
瞬间，赫密斯文、泰坦神纹、线性字母等等一系列魔法师们兴奋到癫狂，甘愿为之追寻毕生的神秘符号，聚集余火，化为光瀑，向四面八方流泻蔓延，宛如随处可见的大白菜一般，铺面地面，映染天穹。
顿时，一道纯白的光辉之路笔直联通向冥河的渡口。
一个个死气中重新滋生的冥界巡灵和从地底爬出的骷髅守卫，被拒之于外。
西西弗斯望着裸露出在眼前的灰黑色冥土，以及纯白光道之外，那密密麻麻的冥界巡灵和骷髅守卫，对身前那位合作者的评价又上了几个台阶。
还精通魔法？
虽然不知道这家伙什么来头，但绝对不能惹！
“就在那儿，跟我走！”
为了表现自己的价值，西西弗斯连忙指着前方的冥河渡口，上前领路。
洛恩抱起忒提斯果断跟上。
快到了！
眼见那处冥河的渡口已经显露了清晰的轮廓，西西弗斯兴奋不已，正准备回头庆贺几句。
不料，身后的临时合伙人飞起一脚，将他踹出十多米远，险些跌进翻腾的冥河之中。
“你……”
西西弗斯惊怒之下，刚想开口声讨那位翻脸无情的队友。
“砰！”
不料，一个长有三颗脑袋脖子上带着青铜项圈，身体健硕如牛的黑影从死雾中冲出，撞碎光路，扑咬在了他之前所在的位置。
“汪呜~！”
一击落空，怪物低吼着抬起三颗脑袋，晶莹的口水从森白的牙床上滑落，六只暗红的眼睛直勾勾盯向冥河边缘的越狱犯。
对面的那只两脚兽，好香啊。
而与此同时，看到眼前这只怪物的真容，西西弗斯顿时头皮发麻，心中暗骂不已。
尼玛，地狱三头犬，刻耳柏洛斯！
这头看门的傻狗居然追过来了！

第208章 冥界加钱哥（日8k完成）
眼见那三颗环绕着火焰的凶恶狗头，距离自己越来越近，西西弗斯不由大急。
“带蜜饼没？快丢给它！”
古希腊人有在死者的棺材里放一块蜜饼的习俗，其目的就是为了讨好地狱三头犬刻耳柏洛斯。他们希望用蜜饼喂饱这只恶狗后，死者的灵魂不会遭受刻耳柏洛斯的残害。
而恰好，作为灶神赫斯提亚的从神，这便于储藏的食物洛恩的魔法阵图里多的是。
随着西西弗斯已经被逼到了冥河的边缘，洛恩果断曲指勾勒出一道赫密斯文，拿出一块蜜饼抛向半空。
“汪呜！”
顿时，原本对西西弗斯虎视眈眈的地狱三头犬当即舍弃面前的两脚兽，嗅着发散而来的香甜味，低呜着一跃而起，将那块下落的蜜饼吞进口中。
甚至，由于分配不均，三颗脑袋还相互撕咬顶撞了起来。
真吃了？
看到那只凶名赫赫的地狱三头犬如此反应，洛恩眼眸一眯，当即又扔出了几块蜜饼。
正在内讧的三颗狗头当即停下争执，兴奋地迈开四条腿撒欢，精准出现在每一块蜜饼的落点，三颗狰狞的狗头张大嘴巴，不断迎接那从天而降的美食。
这次的蜜饼不仅异常好吃，而且有种浓郁的葡萄香气。
左右、左右、上下、左右……
洛恩一边将手中的蜜饼抛掷向刁钻的角度，消耗着刻耳柏洛斯的体力，一边悄悄观察着这只恶犬的动作和反应。
随着那只地狱三头犬开始脚步踉跄，目光迷离，某个包藏祸心的投喂者咧嘴露出不怀好意的笑容，伸手将最后一块蜜饼扔向远方。
“走你！”
“汪！”
刻耳柏洛斯不疑有它，习惯性地纵身一跃，冲向半空中的蜜饼，成功将其叼在口中。
然而，下一刻，那滞空的地狱三头犬划出优美的抛物线，“噗通”一声掉进了翻腾的冥河之中。
幽暗阴森的冥河之水剧烈翻滚，变幻的死气勾勒出一张张扭曲哀嚎的人脸，追随着鲜活的气味，癫狂地蜂拥向落水的刻耳柏洛斯。
地狱三头犬只能停下划动的四肢，发出阵阵低呜，试图将围上来的幽灵给甩下去。
但手忙脚乱之下，被大量的亡灵拖进了水底，随着波涛时起时伏。
居然这么简单，就把刻耳柏洛斯给打发了？
这条傻狗真是蠢的可以！
冥河岸边的西西弗斯看着冥河中冒起的一串气泡，不由幸灾乐祸地嘲讽。
“哗啦！”
然而，没等他高兴片刻，身后便传来了一道清脆的水声。
紧接着一个庞然大物直挺挺站在他的身后，向前投射出狰狞的阴影。
西西弗斯瞥见那三颗脑袋的熟悉轮廓，身躯一僵，随后，拔腿就跑。
“轰隆！”
然而，伴随着沉闷的轰鸣声跳还没迈开脚步的西西弗斯就被那只地狱三头犬压在了身下。
“我是被逼的！那两个才是主犯！”
危机关头，西西弗斯慌忙闭眼甩锅。
但预料之中的犬吠和疼痛却并未如约而至，耳边反倒响起了一阵阵沉闷的呼噜声。
呼噜声？
西西弗斯小心翼翼地将眼眸睁开一条缝，看向那压着他呼呼大睡的地狱三头犬，脸上一阵错愕。
“睡着了？”
“确切的说，是喝醉了。”
洛恩从涌动的死雾中走出，微笑着作出解答。
“我之前扔出去的蜜饼，用酒泡过。”
老实说，用加了料的蜜饼去套路这条傻狗，并非他的独创。
《埃涅阿斯纪》中，女先知西彼拉诱使刻耳柏洛斯吃了含有催眠草的饼；
《金驴记》中，小爱神厄洛斯的情人赛姬也曾用含有催眠药的饼使刻耳柏洛斯昏睡过去；
另一个传说中，仙女普绪刻也曾用一块面包来转移刻耳柏洛斯的注意力……
总之，这条地狱三头犬没少因为乱吃东西被放倒过。
而听到这话，西西弗斯顿时恍然大悟。
难怪这只地狱三头犬为了吃那块蜜饼，居然看也不看，一头扎进了冥河之中。
此时，洛恩来到河岸前，饶有兴趣地打量着这大名鼎鼎的地狱三头犬。
似乎是因为被冥河之水浸透，那原本环绕在它身上的地狱之火已经熄灭，阴森恐怖的形象荡然无存，取而代之的是一条成为落汤鸡的家犬，仿佛和普通的宠物狗没什么两样。
区别只是放大了数倍，加上有着三個脑袋。
而且，那三颗黑白配色，充满憨憨气质的脑袋洛恩怎么看怎么有种奇妙的熟悉感，仿佛在哪里见过。
想了片刻之后，他一拍额头，恍然大悟。      阿拉斯加和哈士奇！这三颗脑袋像极了那两种狗的翻版，全身上下都充满了智慧的气息。
难怪地狱三头犬会被希腊的各路神仙撸，成为各个剧本和传说中的谐星，搞了半天都是基因惹的祸。
而冥府就指望这个品种的玩意把门，也难怪被历代英雄刷副本。
洛恩摇了摇头，将地上呼呼大睡的地狱三头犬踢开，拽起被压在下面的西西弗斯，笑容灿烂。
“哦，对了，你刚才说什么来着？”
西西弗斯身躯一僵，望着如铁钳一般箍在手腕上的那只手，大义凛然地开口。
“我是主犯，你们两个都是被逼的，出了事，你们先走，我殿后！”
“嗯，果然够朋友！”
洛恩满意点头，随即看向身后。
“都记下了？”
“一字不差。”
忒提斯扬了扬手中微微发光的海螺壳，上前“贴心”询问。
“还有什么要说的吗？朋友？”
“没，没了……”
西西弗斯哭丧着脸，连连摇头，顿时明白自己这是又被眼前沆瀣一气的狗男女给拿捏了。
而此刻，成功敲打了一番不太老实的这位诈骗惯犯后，洛恩也索性开口提醒。
“没什么问题的话，就继续带路吧。”
西西弗斯郁闷地点了点头，随即从身上摸出三枚金币，扔进冥河之中。
很快，水面荡起涟漪，一艘古旧的小船从浓浓的死雾中驶来。
船上的摆渡人身披黑色的袍子，身形佝偻，手持长竿，显得阴沉而猥琐。
冥河船夫卡戎，运送灵魂往返生死两界的职业艄公。
而想要坐他的船，需要用钱财贿赂。
因此，在死者眼睛上盖上两枚钱币，就成了希腊的丧葬习俗。
此刻，随着渡船靠近，周围的冥河之水沸腾了起来，一个个扭曲的亡灵争先恐后地攀爬向那艘小船。
卡戎习以为常地搅动手中长竿，冥河之水荡起的涟漪，迅速将这些不甘的幽灵搅碎击溃。
然而，亡灵却依旧不肯罢休，越靠近岸边，渡船似乎摇晃得更厉害。
很快，卡戎找到了异变的源头，皱眉看向岸边的两道身影，嗓音嘶哑地嘀咕。
“活人？”
“别废话，你就说载不载吧！”
西西弗斯挺身挡在了洛恩和忒提斯身前，主动揽下了交涉的活。
卡戎沉默片刻一脸严肃地抬起头打量着眼前的两个活人。
微妙的气氛中，洛恩对忒提斯使了个颜色，两人不约而同地将手摸向身后。
“……得加钱！”
那铿锵有力的回答，险些闪了洛恩的腰。
然而，西西弗斯却习以为常般，伸出了一根手指。
“一场大献祭……”
“两场！还有三十枚金宙斯！”
卡戎说着伸出枯瘦的手掌从冥河的波涛中捞起那三枚金币，放在鼻翼前贪婪地吸气。
一抹淡金色的光流从中涌入他的体内，让这位猥琐老头的血肉似乎丰满些许。
信仰之力？
洛恩见此情形，恍然明悟。
虽然死神塔纳托斯、睡神修普诺斯、以及冥河船夫卡戎，都是黑夜女神倪克斯的权能造物，是某种意义上的兄弟。
但睡神和死神还好，多少有明确强力的神权。
冥河渡神卡戎的日子就比较惨了，没有明确的信徒和供奉，只能靠划船，从过路的亡灵嘴里抠点信仰之力的残羹剩饭，保持现在半死不活的模样。
而这些信仰之力的来源往往就是覆盖在死者眼睛上的那些钱币。
所以，卡戎就养成了死要钱的毛病。
传说中，只要钱给够，就算是闯入冥界的生者，他也会当做没看见，继续带其摆渡过河。

第209章 钱一到位，跟你站队
联通冥界的冥河一共有五条，分别是阿刻戎河、科库托斯河、弗莱格桑河、斯堤克斯河和勒特河。
按照正常的顺序，亡者需要依次通过阿刻戎河、科库托斯河、弗莱格桑河、斯堤克斯河和勒特河，才能最终抵达真理田园。
在此过程中，亡灵因无法接受自己的死亡而在阿刻戎河痛哭，因回忆过往而在科库托斯河悲叹，然后在弗莱格桑火河净化灵魂，并一路乘坐卡戎的船渡过斯堤克斯河。
最终，亡灵到达勒特河之后喝下勒特河水，忘却今生，踏入【真理田园】。
在那里，三名法官拉达曼迪斯、米诺斯、艾亚哥斯将决定灵魂该去往何处：
善良且道德正直的人将允许进入至福乐土，即爱丽舍乐园；
在世为恶者则必须打入专门关押和惩罚恶人的地狱，接受严厉惩罚，即塔尔塔罗斯地狱
大部分无大恶也无大善的灵魂则被留在这片开满水仙花的平原，未来或是浑浑噩噩的游荡，或是迎接随后降临的新生。
而整个冥界为了便于管理，以弗莱格桑火河将三个区域进行隔绝。
卡戎的渡船是少数能够能够横跨不同区域的交通工具。
更关键的是这哥们只认钱。
——只要只要钱到位，管你来的是人是鬼，照送不误。
此刻，洛恩就切实地感受到了这位冥河渡神那堪称极品的职业道德。
由于生者的加入，他的船因为生命法则的重量而变得摇摆不定，一个个在冥河之中迷失的亡灵嗅到生者的气味后，掀起层层波涛，向船上的洛恩和忒提斯席卷，试图品尝生命鲜活的滋味，或是抢占他们美好的躯壳。
立于船头的卡戎面不改色地将手中的长竿探入冥河之中搅动，权能在燃烧的冥河水中震荡，形成的阵阵涟漪，将一個个面目扭曲的亡灵搅碎，使得摇摆的渡船安稳行进。
从那娴熟的动作来看，这老哥显然不是头一回干类似的事情。
很快，在这位专业带路党的引渡下，众人就一路沿着弗莱格桑火河，顺利地摸到了塔尔塔罗斯的边界。
“到分岔口了，把之前答应我的，再说一遍。”
伴随着瓮声瓮气的声音，卡戎停下长竿，扭过头，面无表情地看向船尾的西西弗斯。
职业诈骗犯对此叫苦不迭。
前面的分岔口，就是斯堤克斯河的一部分，即所谓的“守誓之河”。
以斯堤克斯河的名义发出的誓言是极其神圣的，任何违背此誓的人类，在死后往往都会被斯堤克斯河的河水吞没，然后在冰冷的冥河之中遭受永世的神罚。
他们一路上在冥河之中看到的那些痛苦沉浮的亡灵，大部分都是来自于此。
并且，随着三大判官的陆续就职，以及冥界神权的不断稳固。
即便是神灵违背了以斯堤克斯河的名义发出的誓言，也会遭受反噬。
不过，相比于这些孱弱的人类，针对神灵的约束力就轻了很多，其代价往往是昏睡一年而已。
此时，看到西西弗斯默不作声，卡戎的脸色不由阴沉了下来。
“你想反悔？”
“放心，只要能逃出冥界，我朋友什么都愿意做！”
洛恩信誓旦旦地做着担保，同时和忒提斯对视一眼，默契地一左一右上前，牢牢架住了西西弗斯。
被包成夹心饼干的职业诈骗犯，眼见躲不过去，只能哭丧着脸，对着船下滚滚流动的斯堤克斯河，重复了一遍自己在岸上的承诺。
三十枚信仰祝福过的金宙斯，两次大献祭，老实说代价虽然昂贵，但还没到让他破产的地步。
可相比于财产上的损失，真正让西西弗斯无法接受的，是心理上的落差。
想当初，他可是绑架了死神，哄骗了冥王的狠角色，连哈迪斯都没能从他手上要到那场许诺的大献祭，只能把他仍在塔尔塔罗斯，自己无能狂怒。
怎么大风大浪都驶过去，最后在这条小阴沟里翻了船？
随着最后一句誓言被斯堤克斯河吸收，卡戎这才满意地将长竿插入水中，令渡船驶入斯堤克斯河的支流。
似乎是因为脱离了塔尔塔罗斯那险恶的环境，周围的景色逐渐变得鲜活，平原上水仙、石榴、没药等植物不仅没有死气的侵染而枯萎，反而生长的异常茂密。
河道两岸边，一种直立有棱，长有粗毛，叶为羽状分裂，边缘有齿的奇特植物，连成一片，紫红色或粉红色的花艳丽盛开。
更绝的是一种金黑色的花朵，气流拂动之下，花丛翩翩起舞，仿佛其中有隐隐的星光在闪烁，美不胜收。
忒提斯细细观望之下，赫然发现那并不是什么花，而是一只只体长十厘米左右的硕大金黑色蝴蝶，停在植物之上，微微扇动两侧的翅翼，形成了类似花朵的假象。
仿佛是感受到了注视一般，花丛之中的一只只金黑色蝴蝶翩翩飞起，如同夜幕中跃动的流星之光，落向船上的那位女神。
好漂亮……
女人追求美丽的天性，让忒提斯的目光有些迷离，下意识地伸手想要触碰那落向自己的可爱小精灵们，为这场灰暗色调的冥界旅途，增添些鲜艳的底色。
“别碰！”
然而，正当忒提斯轻拢的指掌，即将触碰到这美丽的蝴蝶之际，耳畔想起一声炸雷般的暴喝，象牙般的腕子被猛地拽了回来。
紧接着，一侧修长的五指，快如闪电般隔空勾勒出数道赫密斯文，然后向前激射，和数只振翅而来的金黑色蝴蝶撞在一起。
“砰砰砰砰！”
半空中挣扎的美丽蝴蝶轰然爆开，洒落的磷粉如星屑般闪烁，带来一种脆弱和优雅的美感，仿佛梦境中光怪陆离的涂色。
而伴随着磷粉随风飘来，浓郁的花香扑鼻，那宜人的香气也带来了某种精神上的放松和愉悦。
不知不觉中，船尾的西西弗斯已经趴在甲板上呼呼大睡，脸上挂满满足轻松的微笑。      但这是在逃命的路上，他是怎么睡得着的呢？
此时此刻，忒提斯再也没有了之前的欣赏和惬意，反而一脸后怕地站在洛恩身后，警惕地看向河岸两侧花丛中翩跹起舞的金黑色蝴蝶。
这里是冥界，怎么可能有普通的生物？
在明知危机四伏的环境下，自己不可能如此大意。
所以，那东西还有蛊惑人心的能力！
“是冥蝶！”
洛恩用低沉而清冷的声音给出答案，紫色的眸子幽幽看向河道两岸的植物，脑内的魔药知识自动与其对照。
罂粟和缬草……
古希腊人将缬草誉为“神草”和“睡神草”，罂粟也有类似的效用。
它们和冥蝶一样，都是冥府某位神灵的象征物。
洛恩瞥了眼两侧河岸蜂拥而来的金黑色冥蝶，毫不客气地飞起一只脚，踹到了西西弗斯的身上。
“醒醒，你老冤家追上来了！”
随着夹杂着【火焰】净化权能的滚烫神力撞入体内，西西弗斯如同被烧到屁股的猴子一般，惨叫着从甲板上跃起。
而看到数以千计的冥蝶正从河道两岸飞向他们所乘坐的这条破船，西西弗斯脸色大变。
“修普诺斯！”
“该死的，你们惹到了睡神？”
与此同时，卡戎也意识到这次的偷渡和以往不同，自己似乎卷进了什么大麻烦之中，当即翻脸。
“不行，这趟船我不出了！”
他只是想挣点钱，对面却想要他的命。
“我加钱，三倍！他付！”
在洛恩“和善”的眼神之下，被“亲切”扣着肩膀的西西弗斯只能悲愤地点头。
然而，卡戎却坚定地摇了摇头，目露一丝畏惧。
“十倍也不行，他们会杀了我的！”
“二十倍外加造像一座！”
“嘶——”
卡戎倒抽了一口凉气，喉咙干涩蠕动，良久才挤出了一句念叨。
“这不是钱的事……”
“三十倍，再多拉倒！”
听到那壕无人性的加价，西西弗斯几乎感动到落泪。
因为，喊价的是对面，但买单的是他啊。
如果刚才的船票只是小亏，现在这波真的是血本无归啊。
然而，不等这位苦主提出异议，那位冥河渡神在听到雇主开出的最终价码之后，便彻底将对同行们和冥府规则的畏惧抛之脑后，迫不及待地兴奋点头。
“成交！”
随即，卡戎殷切地看向了船上豪爽的金主，主动搓着手询问，那张表情万年不变的老脸上，居然透着一丝丝人性化的谄媚。
“想去哪？您说！”
“真理田园。”
“好！”
卡戎果断答应，随即抄起长竿，在冥河之水中奋力挥动，载着三位偷渡者风驰电掣般穿过两侧长满缬草和罂粟的河岸。
“哼，冥顽不灵！”
然而下一刻，伴随着清冷的呵斥，无数的金黑色冥蝶在河道上交汇，一位金发金眸的身影汇聚出轮廓，缓缓抬起手臂。
刹那，翩翩起舞的金黑色冥蝶化作一柄寒光凛冽的百米巨剑。
——梦境空临，幻想具现。
将所思所想，利用权能化为具体的东西，这便是睡神的战斗方式。
修普诺斯手臂落下百米巨剑裹挟着冰冷的锋芒，横劈向水面快速穿行的渡船。

第210章 加钱啊，混蛋！
感受到磅礴的死冥之气碾压而来，洛恩身后光轮转动，转向第五化身【战士】，体内的战神之血顿时沸腾开来，熊熊燃烧的战意，化做血红的烈焰，从周身穴窍和毛孔中喷涌而出。
——阿瑞斯之血啊，于此破灭，于此毁绝！
无声的呢喃中，洛恩拧身向后，右手虚握，红黑色的造国之枪在在掌中具现，凶猛地向上递出，霸道绝伦的狂暴力量和泯灭生机的死亡意志化作犹如实质的血色浪涛，滚滚冲刷向前，将梦幻色的黄金之光一寸寸淹没。
看到下落的黄金之剑瞬间被吞噬大半，修普诺斯脸色微变，当即向前曲指抓握，隔空将那柄已经残破的巨剑握在手中，激活由虚化实的睡梦权能，重新凝合出更加锋利的剑刃，一举撕裂那血红的光焰。
“当当当当！”
相接的造国之枪和黄金之剑，在短短数息间激烈碰撞了上百次，刺耳的金铁交鸣之音，如炒豆般响个不停，使得船上的卡戎和忒提斯耳膜生疼。
除了跑路天赋点满，战斗水平却乏善可陈的西西弗斯更是不堪，抱着头痛欲裂的脑袋，发出阵阵闷哼。
最后，还是卡戎看到这单生意的真正金主要完蛋，才极不情愿地将手中的长竿拍向冥河。
一道薄薄的水幕伴随着哗啦的水声，从渡船四周升起，将船上的几人保护在内，并抵御住这场战斗的可怕余波。
劫后余生的西西弗斯晃了晃自己快变成浆糊的脑袋，不由习惯性地在脸上堆满笑容，上前和出手的卡戎套近乎。
“我感觉自己刚才差点就要死了，幸好有你在，朋友……”
然而，感受着体内不断损耗的神力和神性，卡戎不由咬牙切齿。
“——得加钱！”
“……”
西西弗斯脸上的笑容凝固，只能在那位冥河渡神阴森的目光下，郁闷地点头，在心中暗暗腹诽。
坐船的有三个，打架的在前面，为什么只找我买单？
“轰！”
与此同时，半空中的造国之枪和黄金之剑爆发出最后一次撞击，强烈的冲击波震荡开来，将洛恩身上的血焰和修普诺斯周围的冥蝶绞得粉碎。
“噗噗噗噗！”
金色和血色混杂的光流穿空而过，带着尖锐的呜咽声激射向四面八方。
一时间，两岸尘土飞扬，大片盛开的罂粟和缬草化作漫天的草屑；水面溅起一道又一道数丈高的水柱，栖身于冥河之中的亡灵们尖叫着四散奔逃。
水面之上，修普诺斯低头看了眼手中只剩下半截的黄金之剑，随手将其扔开，抬头望向那身缠血焰，手握神器的对手，淡淡评价。
“枪不错……”
但，也仅此而已。
话音刚落这位睡神身后的一对蝴蝶状羽翼扇动，无数星星点点的磷粉洒落，随风化作数以千计的金黑色冥蝶，朝着渡船众人急坠而下，如同一颗颗陨坠的流星。
拼远程？
洛恩看着眼前漫天飞舞的烁光，脸色没有丝毫的变化，双手拄着枪杆插入滔滔的冥河之中。
【战士】隐没，【巨鲸】浮现。
瞬间，四周的冥河之水在海洋权能的律动下，席卷向上，无数悬空的水珠如同一团团浓墨，自动书写塑形，化作赫密斯文、泰坦神纹、线性字母等等一系列蕴含神秘力量的符文，汇聚在洛恩周围，恍若夜空的群星，将黑夜点亮。
修普诺斯感觉自己仿佛进入了一座保存着文明火种的宝库，凿刻在记忆长河中的历史脉络，尽皆呈现在自己眼前。
此时此刻，仿佛头顶九棱王冠的智者，右手上提，以枪代笔，隔空勾勒出最后一划。
知识即为阶梯，灵思乃是冠冕。
于此，穷极真理，根除谬误！
刹那，半空密密麻麻的符文仿佛一个个训练有素的士兵，以中央的那道身影为基点，自动链接，自动构筑，化作一個又一个魔法阵图，自动进行削弱、迎击、防御和反攻。
成群结队俯冲而来的冥蝶被精准地分割、包围、阻拦并击落，无一漏网。
此时此刻，看到那填满半个天空，豪华宛如城堡，精致堪称艺术的一大片魔法阵，渡船上的西西弗斯错愕地张大嘴巴，眼珠几乎从眼眶中掉了出来。
不是，这哥们到底什么来头？
魔法上的造诣居然强到了这种地步！怎么连冥界双子神之一的睡神修普诺斯都不是对手？
越是往深处想，西西弗斯心里越是发虚。
有一点可以肯定，对面绝对不是专门捞他的，以后闯下的麻烦，恐怕比他只大不小。
自己区区一个半神卷入里面，到最后说不定连渣都不剩。
这么认真一算，亏的好像是他？
此时此刻，西西弗斯开始有点怀念那块石头的温度了。
但很遗憾，无论是等着他回到科林斯加钱的卡戎，还是一旁有意无意堵在他身后的那位漂亮女神，显然都不可能让他轻易跳船。
而此时，连续两战失利的修普诺斯，脸色终于变得严肃。
本以为那柄拥有破灭之力的神器便是他的底牌，没想到对方的魔法造诣更胜一筹。
既然如此……
修普诺斯抬手虚握，雕刻着蝴蝶花纹的黑金色横笛出现在他的掌中，被其放在唇前。
伴随着气流的鼓动，舒适优雅的旋律从笛孔中传出，扩散向四周，无数金黑色的冥蝶从空中浮现翩翩起舞，洒下片片梦幻的磷光。      金碧辉煌的科林斯王宫内，美貌的侍女走动欢笑，将一杯杯香气浓烈的葡萄酒灌入西西弗斯的口中，那张柔软的天鹅绒大床散发着舒适的气味……
苍翠的海岛上，微风拂过忒提斯的面颊，带来湿润的海汽；脚下柔软的细沙摩挲着肌肤，舒适而惬意；温暖的阳光让人筋骨酥软，恨不得躺在远处那片树下的浓荫之中，静享午后的时光……
有着米诺斯人风格建筑的家宅之中，温暖的炉火哔博作响，一桌丰盛的饭菜已经被享用殆尽，体内的饱腹感让人倍感疏懒，想要躺在藤椅上，以一场餐后的小憩，安静消食……
有点困，小睡一会。
正当洛恩打了个哈欠，缓缓闭上愈发沉重的眼皮之际，炉中跳动的灶火猛地发出爆裂的声响，数丈的黄金色火苗窜出，进而将整个屋舍点燃。
不对！我还在冥界！
脑内突如其来的灼热，让洛恩恍然惊觉，当即睁开双眼，后怕地看向了那半空中吹奏横笛的身影和周围已经近在咫尺的数百只冥蝶。
不愧是连神王宙斯都中过招的睡梦权能，他竟然在不知不觉中被修普诺斯的笛声蛊惑，险些当场沉睡。
要不是第六化身的【火焰】，在紧要关头，利用净化负面的权能，唤醒了他的一丝神智，后果不堪设想。
关键时刻，还得是自家的主神靠得住！
洛恩在心中暗暗画了个十字，净化的【火焰】当即从体内喷涌而出，将一只只靠近的冥蝶焚为灰烬。
居然挣脱了？
此刻，看到那意料之外的结果，修普诺斯心头一惊，试图加强旋律的共鸣，再度将目标拉入梦境。
然而，已经有所警惕的洛恩，自然不会给他这个机会，身体后仰出夸张的弧度，右手紧握造国之枪，口中的神言肃穆吟咏。
“破灭之枝，神之骸楔啊——于起始处重燃灰烬！”
下一刻，洛恩身上燃起熊熊的血色光焰，手中大棕榈木所打造的圣枪也被顺势点燃。
伴随着漫天飞舞的灰烬那死去的世界根基展露出其惨败的本质。
枯槁，漆黑，形如一截没有生机的焦炭。
然而，面对这份丑陋和破败，修普诺斯却如临大敌，将造梦的笛声催发到极致。
他有预感一旦被这东西刺中，无论强大英雄，还是不死的神灵，都会被这根燃烧的枯枝化为灰烬。
唯有抵达不朽的主神，才能在这份可怕的毁灭面前，得以存续。
“嗖！”
燃烧的枯枝激射而出，将沿途的冥界死气点燃，层叠的紫色梦境结界寸寸碎裂，一只只充当基石和网络的冥蝶躲闪不及，冒着炽烈的火光，簌簌坠入冥河之中，如同水面上一盏盏漂泊的河灯。
“噗！”
轻微的利刃入肉声中，笛声戛然而止。
一道血痕从修普诺斯俊美的脸上显现，几颗金红的血珠落向波涛汹涌的冥河之中。
此时，船上的西西弗斯和忒提斯，恍惚惊醒，一脸惊魂未定。
“不得不承认，你很强，所以，接下来我会尽全力！”
半空中的睡神伸手拭去脸上的血珠，淡淡开口，郑重的语气中似乎夹杂着一丝罕见的冷冽。
——生命因何而沉睡，因为他们尚未准备好迎接死亡。
作为掌管睡眠的神灵，修普诺斯并不喜欢杀戮生命，因此很少与人争斗，也很少下杀手。
但身为冥界的双子神，守卫这里，维持秩序是自己的职责所在。
而一旦自己全力出手，他也无法保证对方能否存活下来。
生死相搏，本应如此！
下一刻，修普诺斯眸中杀意盈满，扬起手中只剩下半截的横笛，向前挥动。
刹那间四周发出尖锐刺耳的呜咽，沸腾的死气被压缩到极致，化作密密麻麻的利剑、投枪、重锤、乃至陨石，激射向前。
面对修普诺斯来势汹汹的攻击，刚将造国之枪投掷出去，两手空空的洛恩，微微一笑。
然后——
他果断拽起身边的忒提斯和西西弗斯，纵身一跃，跳到了开满水仙花的河岸之上。
没别的，拖这么久，真理田园总算到了。
而此时此刻唯一被落下的冥河渡神卡戎，看着扑面而来的一大片利剑、投枪、重锤、乃至陨石，双眼发直。
“轰隆！”
下一刻，冥河之上溅起百丈的水柱，漆黑的木片四散纷飞。
汹涌的冥河之水中，一个衣着破破烂烂的老头，咬牙切齿地挥舞着手中断为两截的长竿，驱赶不断蜂拥而来的亡灵，扭头冲着飞快钻进水仙花丛中的三道无良身影，发出悲愤的怒吼。
“加钱！记得加钱啊混蛋！”

第211章 我起了，一招秒了，有什么好说的？
真理田园之上，洛恩三人在荒草中急速穿行，试图摆脱睡神修普诺斯的追击。
脚下无边无际的漫草在昏暗的光线中摇曳，这里不会被太阳照耀，永远如同黄昏或夜晚一般，也没有灯盏。一朵朵白色小花感应到穿行的访客，随风舞动，像幽灵一样若隐若现，发出微微的光亮。
这就是冥界的水仙花，和现世中的物种有所不同，因为起盛开在【真理田园】之中，所以这里也被称为【水仙平原】。
所有既无壮举也无恶行的平庸之人将会留在水仙花平原，灵魂都被发配到这个地方，并且在这之前他们须饮用勒特河之水，以忘记生前的一切。
随着白色水仙花微微亮起，洛恩三人看到一个个浑浑噩噩的亡魂在这片开满冥界水仙花的平原上到处游荡。
他们因为勒特河之水的缘故，没有回忆、没有将来、没有情感、没有目的，只有饿的时候来到河畔以河畔丛生的花朵充饥而已。
那是一种名为“金穗花”的冥界植物，这些花朵往往生长在离河畔不远的地方，可以通过为亡者提供死冥之气，消弭他们灵魂中产生的饥饿感。
当然，除了金穗花之外，还有一种食物能够让这些浑浑噩噩的亡灵们饱腹。
——活物的鲜血和生命！
“对面，好香……”
“美味！”
“活的，吃！”
无数饥渴而疯狂的呢喃，从四面八方传来，一双双空洞的眸子直勾勾看向花丛穿行的三人，喉咙不自觉蠕动，下意识举起锐化的双手，朝着那份来自人间的鲜活狂奔。
看着一瞬间恢复活力，朝这边疯狂涌来的万千亡灵，洛恩不由想到了听到下课铃声，冲向食堂的学生大军。
“跑！”
西西弗斯二话不说，照常发挥“风之驭者”的天赋，将体内的风神之血催发到极限，率先拔腿开溜。
反正，后面的两个队友无论强度还是来历，一個比一个离谱。
他们的安全和速度，根本不用自己操心。
与其考虑他们，还不如提前担心担心自己。
果不其然，西西弗斯没跑几步，就感觉一阵狂风从身边刮过，轻松将他甩在身后。
更可气的是，那一大票发了疯的亡灵，居然直挺挺地朝着他追来，甚至他紧急变道也没用。
被撵成兔子，四处乱窜的西西弗斯，见此情形不禁有些破防。
“它们为什么只追我，不追你们？”
“哦，我刚下了压制咒封住了我们血肉和灵魂中的生之气息。”
动用【山羊】神速，拉着忒提斯稳稳领先一步的洛恩，闻声转头，漫不经心地作出回答。
看着那对冲在前头的狗男女，西西弗斯目露悲愤，
“还有我呢？”
“谁让你跑这么快？每次都第一个先溜！”
“……”
在洛恩鄙夷的目光下，理亏的诈骗犯顿时无言以对。
然而一个愣神，草丛中侧面扑来的一只亡灵，张开流着哈喇子的大嘴，噗嗤一口，咬上了眼前那块最丰满Q弹的软肉。
“嗷~！我的屁股！”
逃难的风神之子发出一声凄厉的惨叫，飞起大脚，将挂在自己屁股上死咬着不放的无礼亡灵愤怒踹开，随即哭丧着脸，向前哀求。
“压制咒呢？老兄，快给我套上！”
“有什么好处？”
“等回到科林斯，酒神亲自送我的仙馔蜜酒管够！”西西弗斯信誓旦旦保证。
“嗯……”洛恩微笑着点了点头，发出意味深长的鼻音，手上勾勒赫密斯文的速度无形中又放慢了几分。
这骗子真是死性不改，的确应该吃点苦头。
“嘶~啊~！别咬！你们这些混蛋别乱下口！”
在某位腹黑神灵的有意拖节奏之下，西西弗斯又惨遭几个亡灵的飞扑，手臂、屁股、甚至大腿根部相继出现几道伤口。
终于，经历了度秒如年的苦熬之后，洛恩手上的压制咒总算完成，成功将西西弗斯从亡灵们的包围中解救了出来。
“老兄……”
劫后余生的西西弗斯仿佛被千百条大汉蹂躏过的小姑娘一般，从草丛中摇摇晃晃站起，被主动伸来援手的好战友感动到热泪盈眶。
他发誓，下次绝对不先跑了，跟在这家伙身边，貌似才是最安全的。
正当西西弗斯暗自决心，朝着洛恩走去之际，却见对方的脸色微微一变，突然拽起身边的忒提斯，闪身向一侧退避。
“嗖！”
与此同时，一只长着狰狞鬼脸的漆黑蝴蝶振翅飞来，径直撞到了西西弗斯的脑袋上。
尼玛……
西西弗斯眼前一黑，悲愤的咒骂尚未出口，意识便陷入无边的混沌之中。
看着自己可怜的队友，直挺挺倒下，面露痛苦之色，洛恩义愤填膺地回头。
“你堂堂睡神，怎么也来偷袭这套？不讲武德！”
然而，随着目光落向身后，他猛地发现来到这里的，并非是睡神修普诺斯。
一位身穿漆黑铠甲，背负黑翼，有着野兽牙齿和爪子的人形怪物，瓮声瓮气开口。
“不错，居然能避开刚才的一击，看来你才是父神让我们重点搜捕的对象！”      父神？他是修普诺斯的儿子？
洛恩闻言，不由微微一愣。
而此刻，那只高大凶恶的人形怪物，舔了舔如同蜥蜴般细长而猩红舌头，蛇类的竖眸中闪烁着一抹兴奋的幽光。
“连父神都对你赞不绝口，刚好，让我试试你的能耐！”
刹那间，人形怪物振动漆黑羽翼，无数幽暗的磷光洒下，周围的空间连同他的身体一并扭曲拉长，化作一只长达百米的巨龙，扬天嘶吼。
“吼！”
高亢而威严的声音传向四周，一只又一只纯黑色的冥蝶从磷光中浮现，随即化作数以千计的双足飞龙，在上空集结，将附近围得水泄不通。
“是俄尼里伊……”
旁边传来了忒提斯压低的声音，随后那位海洋女神几句言简意赅的介绍，让洛恩明白了眼前的对手从何而来。
俄尼里伊，又称奥涅伊洛斯，是希腊神话中的梦呓神族，他们为睡神修普诺斯之子，是所有梦的化身，传说有三千之众。
通常，梦呓神族肩生黑翼，居住在冥界边缘的梦乡，归睡神修普诺斯统属，负责为世界的各种生灵造梦。
而三千梦神又可根据职能的不同，被区分为三大类，修普诺斯最优秀的三个儿子就是它们的管理者。
其一，摩耳甫斯，又名「造形者」，拟人梦神，善于幻化成人的形象，为三千梦神之首；
其二，方塔索斯，又名「幻象者」拟物梦神，善于幻化成土石水木的形象；
其三，福柏托耳，又名「恐怖者」，拟兽梦神，善于幻化成飞禽走兽的形象，因此，神祇也称他叫作——伊刻罗斯，即「似像者」。
显然，眼前这位化为巨龙，拦在他们面前的梦神，就是「恐怖者」福柏托耳，以及他麾下的拟兽梦神群体。
“不是说好了单挑吗？怎么还搬来杂兵清地图了？”
对修普诺斯不讲武德的行为，洛恩不禁骂骂咧咧。
杂兵？是在说我们？
该死的家伙！
前方化作巨龙的福柏托耳闻言，顿时受到了强烈的侮辱，当即将父神修普诺斯要求发现目标后不得轻举妄动的命令抛之脑后，愤怒振翅向前，张口喷出熊熊的地狱之火。
与此同时，天空中由一众梦呓神族所化的双足飞龙，也纷纷俯冲而下，对三名冥界重犯展开围攻。
看着来势汹汹的龙群洛恩冷哼一声，身后黄金光轮指向第五格，金红色的血色光焰冲天而起，手中的造国之枪向前投掷，撕裂漫卷的龙炎，以迅雷不及掩耳之速贯穿长空。
“噗！”
“嗷！”
伴随着沉闷的利刃入肉声和痛苦的惨叫，漆黑的巨龙拖着半边残破不堪的翅膀，如同失事的战斗机般急坠而下，一头扎进了冥界黝黑的泥土中，砸出百米的深坑。
“可恶！”
狼狈的福柏托耳，刚恢复人形，骂骂咧咧地从深坑中爬起，一道速如急电的身影便冲到了眼前，一脚将他踹到了深坑边缘的土层中。
强烈的震荡之下，再遭重创的梦神福柏托耳，胸骨咔嚓断裂数根，一口紫黑色的逆血从喉中喷出，精神萎靡不振。
洛恩徒手将嵌进土层中的福柏托耳拽了出来，提在手上，不屑冷笑。
“怎么？说你是杂兵还不服？想抓我，起码让修普诺斯自己来，伱还不够格！”
自己好歹也薅了奥林匹斯一半主神的羊毛，再加上造国之枪的弑神属性，普通的神灵对上他基本只有被秒的份。
福柏托耳气得脸颊涨红，想要反驳，但面对无可争辩的事实却又无可奈何，只得将气撒向一旁的下属。
“还在等什么？一群废物东西！”
数千只双足飞龙闻言，顿时振翅落地，化作狮子、猎豹、魔猪、巨蛇等等千奇百怪的魔兽，直接蜂拥向另一边的忒提斯和西西弗斯。
他们又不傻，连自家老大都被某个家伙一回合秒了，现在去组团冲他，纯属白白送人头。
柿子，当然还是得捡软的捏。
眼见看守着西西弗斯的忒提斯，面对加紧攻势的兽潮，开始险象环生，洛恩脸色一冷，毫不客气地拧断了福柏托耳另一条还能动的手臂，向前呵斥。
“都给我老实点！”
听到身后清脆的骨折声，以及老大痛苦的闷哼，兽化的梦呓神族纷纷停下了进攻的脚步。
随即，洛恩捏着福柏托耳手臂处的断骨，看向那张痛到面目扭曲的脸，好心劝告。
“还有你，逞什么强啊？大家又无冤无仇。听话，不想吃苦头，就乖乖把你之前下的梦境诅咒解开，咱们井水不犯河水。”
“同意！我同意！”
在某个男人的淫威之下，已经快疼昏过去的福柏托耳只能屈辱点头，连忙向西西弗斯的眉心甩出一滴血珠，一道夹杂着尖叫和哭嚎的黑气，随之溃散消弭。
“合作愉快！”
眼见对方如此识趣，洛恩露出欣慰的笑容，随即将福柏托耳用力甩向后方，自己则果断拽起忒提斯和西西弗斯，发动【山羊】的神速，冲出兽潮的范围。
众所周知，希腊的神向来不守规矩，而且个个都是小心眼。
指望他们吃了亏后忍气吞声，基本不可能。
“人在这儿！快抓住他们！”
果不其然，洛恩没跑几步，身后便传来了福柏托耳那悲愤的怒吼。
只不过这次，他明显聪明了很多，知道叫上其他梦神兄弟，以及父神修普诺斯共同汇合，再一起动手。

第212章 你老婆在我手上！
往日枯燥死寂的真理田园之上，此时此刻热闹非凡。
一个个背负黑翼的梦呓神族，变幻成或人或物或兽的各种形态，神经兮兮地在这片开满冥界水仙花的平原之上一寸寸搜索。
而为首的三大梦神，「造形者」摩耳甫斯、「幻象者」方塔索斯、「恐怖者」福柏托耳，全都鼻青脸肿，衣衫褴褛，并疑神疑鬼的目光四处张望。
一有风吹草动，他们便情不自禁地背对背靠在一起，召唤出各自的神器，如临大敌。
显然，这是被暴揍过之后的应激反应。
很快，在意识到这又一场风声鹤唳草木皆兵的乌龙后，三人尴尬地看向彼此，稍稍拉开了些距离，心中将某个冥界重犯骂了个狗血淋头。
刚开始，闻声赶到现场的「造形者」摩耳甫斯和「幻象者」方塔索斯，看到「恐怖者」福柏托耳那灰头土脸的模样，还狠狠地嘲笑了一番。
结果没过多久，轻敌冒进的两位梦神就落到了和自家兄弟一样的下场。
而且，就算他们小心了起来，也依旧没能逃脱被痛殴的命运。
那混蛋不仅手黑，心更黑，看到人多了立刻就跑，等他们拉开距离，分散追上来，就会回头对着落单的那個一顿暴揍。
如此一来搞得带队的三梦神不敢轻易分兵，只能挤在一起，挨个搜索水仙平原的每块区域。
虽然用这种笨办法，导致搜索进度大为减缓，但层层推进的策略也在逐渐缩小着可疑的范围，将那只比泥鳅还滑溜的家伙，给逼到了有限的活动区域中。
而这一次可是不会那么容易让他们逃出去了。
三梦神回头看了身后那悬在半空中的睡神修普诺斯，心中大定，继续挥手，示意三千梦呓神族，排查最后的可疑区域。
而此时此刻，利用伪装魔法藏在高草丛之内的洛恩三人，望着四面八方逼近的追兵，同样暗骂不已。
堂堂的冥界双子神，以大欺小不说，居然带来了麾下所有的梦呓神族，一起出动，委实有点过分了。
“现在怎么办？”
忒提斯停下增益类的恢复魔法，瞥了洛恩一眼，随即目光不自觉地看向身后。
带了一路，某个朋友是不是应该也发光发热一下呢？
正警惕观察四周的西西弗斯，没来由地一阵恶寒。
“还不是时候……”
洛恩摇了摇头，制止了忒提斯卖队友的打算。
现在才刚到真理田园，连阿多尼斯在哪都不清楚。
如果这么着急把手里的底牌丢出去，以后遇上了更危机的情况，就没有诱饵可用了。
随即，他看了眼不断向这片藏身之处推进的梦呓神族，以及外围监视全场风吹草动的三大梦神和睡神修普诺斯，悄悄握紧手中的造国之枪，大脑飞速转动。
修普诺斯作为冥界双子神，还有着催眠宙斯的战绩，其战力基本能和奥林匹斯几个战斗力不强的主神对标。
硬拼起来，自己未必能赢。
但刷不动修普诺斯，不代表场上都是修普诺斯。
无论是三梦神，还是其他梦呓神族，在洛恩看来也只是超级兵和杂兵的水平，只要不被拖住，就能轻松突破这群家伙的封锁。
打定主意之后，洛恩体内神力喷涌，【公牛】的巨力，【野猪】的破坏，配合【山羊】的神速在身上骤然激发。
汹涌的权能潮汐激荡，宛如唤醒了一头惊世的恶兽，气势汹汹地直奔「恐怖者」福柏托耳而去。
看着眼前迅速扩大的怪物虚影，首当其冲的福柏托耳，头皮发麻，悲愤不已。
艹，怎么又是我？
如果洛恩此时此刻能听到的话，肯定会说明原因。
没办法，柿子还得挑软的捏，你们教的嘛。
“拦住他们！”
眼见避无可避，福柏托耳怒吼一声，带着麾下的梦呓神族冲了上去。
然后……
然后，他和上千名梦呓神族，便被创的漫天飞舞。
但与此同时，修普诺斯也作出了反应，率领其余两位梦神，共同朝着中央合围。
“跑！”
然而洛恩毫不恋战，直截了当地带上忒提斯和西西弗斯，从撕裂的缺口中冲了出去。
自己是来办事的，又不是来和冥界的众神死磕的。
只要能成功突围，就算胜利！      又一次扑空的修普诺斯，脸上丝毫不见动怒，开口安抚着灰头土脸的梦呓神族下属们。
“放心，他们跑不了……”
~~
数个小时后草丛中的洛恩抬起头，看向上方那淡紫色的天空和四周密密麻麻飘动的磷光，不由一阵头疼。
——梦乡。
睡神修普诺斯和三千梦呓神族联手布下的大结界，能模糊现世和虚幻，将人拉入睡梦和永眠之中，任其摆布。
洛恩有第六化身【火焰】的加护，虽然能帮助自己和两位队友抵御周围那源源不断袭来的睡意，但却无法走出这片被【梦乡】笼罩的水仙平原。
所以，他虽然成功突围，却也依旧在疲于奔命。
能对宙斯施加影响的神灵，果然不是那么好对付的。
失算了呀……
洛恩有些懊恼地敲了敲额头，将脑海中泛起的昏沉感驱散，随即转头幽幽看向一旁的西西弗斯。
要不……
“阿嚏！”
正哈欠连天的风神之子，猛地一个激灵，睡意全无，重重打了个喷嚏。
算了算了，如果碰到修普诺斯这一档就要扔王炸，接下来倘若遭遇上更强的冥王哈迪斯，或者师祖赫卡忒呢？这牌还怎么打？
洛恩摇了摇头掐灭了卖队友的冲动，努力恢复着体内枯竭的神力。
连续的高强度交手，甚至一次性动用了三种叠加权能，自己的神力已经所剩无几。
此时，旁边的忒提斯也施展治愈和恢复类魔法，努力为三人之中的C位大爹补血回蓝。
擅长跑路，输出基本为零的西西弗斯，也只能自觉地在外站岗，充当警戒哨的作用。
然而，穷追不舍的冥界大军，显然不会给他们这个慢慢恢复的机会。
不过半个小时，西西弗斯便远远感应到睡神修普诺斯正率领着三大梦神，寻踪而至。
“快，他们追上来了！”
西西弗斯慌忙示警的同时，淡紫色的天空中便打开一扇又一扇的牛角门，一个个身披铠甲，手握剑盾、弓矢和投枪的梦呓神族鱼贯而出，塞满周围的空间。
传说，梦乡有两扇大门，从象牙门出来的为虚假之梦，而从牛角门出来的则是真实之梦。
显然，为了组团刷洛恩这只乱跑的精英怪，整个梦境国度的力量已经倾巢而出。
洛恩在心中对那位死脑筋的睡神一阵腹诽之余，目光幽幽闪烁。
如果没记错的话，修普诺斯未来的正牌老婆，就是美惠三女神之一。
当时，特洛伊之战进入最为惨烈的阶段，女神赫拉为了帮助希腊人，命令修普洛斯去催眠宙斯。但起初修普诺斯不敢对众神之王催眠。赫拉于是许诺事成之后，会送他一个年轻的美惠女神作妻子，修普诺斯于是遵照了赫拉的命令。
最终修普诺斯付出被宙斯爆锤一顿的代价后，抱得美人归。
好好好，非跟我死磕是吧？
看着来势汹汹的梦境大军，洛恩一边强提起有些萎靡的精神，准备再度奋力突围，一边磨着牙，对修普诺斯暗暗送上克里特岛特有的牛头人祝福。
——美惠三女神之一是吧？你未来老婆没了！
“嗡！”
而正在此时，洛恩脚下传来一阵沉闷的地鸣，三道身影随之跌进了一道漆黑的地缝中。
紧接着，土壤蠕动，裂缝弥合，连折断的花草也重新生长，恢复原样。
随后赶到的梦呓神族，毫无觉察地跨过这片草地，继续向前推进。
一切，仿佛什么都没发生。
~~
而与此同时，一片漆黑的地底甬道中，洛恩挺起造国之枪，警惕地指向前方的拐角。
“谁？出来！”
“不…不用怕……是……是我……”
伴随着结结巴巴的沉闷声音，一个长着黑色牛角，全身肌肉虬结的高大身影，拖着一把长柄战斧，从黑暗的角落中走来，那野兽般猩红的眸子，虚视着地面，显露出一种孩子见了大人时的窘迫。
看到出现在眼前的这道身影，洛恩不禁微微一愣叫出了对方的名字。
“阿斯忒里俄斯？”

第213章 工作期间请称职务
阿斯忒里俄斯，即是那位克里特岛牛头人米诺陶洛斯的真正名字，其意为“雷光”，知道这个称呼的人寥寥无几。
通常的时候，洛恩也很少提及这个晦涩的名字，更习惯称他为“米诺陶洛斯”，或者“小牛”。
只不过……
洛恩看向身后，目光落在了那张贱兮兮的脸上。
被注视的西西弗斯顿感身上一寒，不由吞了吞口水，双手抱胸，脸上露出一丝干笑。
“老，老兄，这么看着我干嘛，跟猥亵犯似的……”
说话间，这位诈骗惯犯悄咪咪地朝着黑暗的墙角后退。
“砰！”
然而，没等他走几步，一阵闷响从身后传来。
西西弗斯眼前一黑，直挺挺地倒下，迎来了婴儿般的睡眠。
“干得漂亮！”
洛恩伸出大拇指，冲站在阴影中的忒提斯，露出赞许的目光。
忒提斯轻抿樱唇，收回情急下伸出的手臂，俏脸上浮现出一丝赧然。
这么粗鲁的举动，貌似不太符合淑女的行为。
但话虽如此这位海洋仙女手上却没有丝毫停顿，一连给躺在地上的西西弗斯丢了七八个压制、迷乱、束缚、昏睡之类的咒术，这才谨慎地松了口气。
靠谱！
洛恩对忒提斯这番堪称专业的表现连连点头，看向她的目光更加满意。
有这么一个队友在身边查缺补漏，的确让他省心不少。
而解决了身边多出的一双耳朵之后，洛恩重新看向身前长着牛角的青年，用上了自己更熟悉的名字。
“米诺陶洛斯，你怎么在这儿？”
“父…父亲让我来…帮…帮你……”
米诺陶洛斯努力咬着字眼，结结巴巴地作出回答。
米诺斯王？
听到米诺陶洛斯提及的人，洛恩下意识摸了摸脸颊，心中有些诧异。
“你们怎么知道是我来了？”
他和忒提斯都是谨慎的类型，自从下了冥界之后，身上的各种伪装魔法和防御术式，基本没下过十层。
加上记忆神性扭曲认知的便利，一路上无论是老骗子西西弗斯、冥河渡神卡戎，还是睡神修普诺斯和三千梦呓神族，基本都没人发现他们真正的身份。
米诺陶洛斯居然能一眼看穿他的伪装，这让洛恩很好奇。
“气味……”牛角青年瓮声瓮气地开口，随即抬手向洛恩身后若隐若现的虚影指了指，“还有……那個……”
克里特公牛？
是神性共鸣的缘故吗？原来如此……
洛恩若有所思地点了点头，随即将作为第二化身的【公牛】驱散，以免节外生枝。
处理完身上的一些小问题之后，洛恩刚想开口，却见米诺陶洛斯严肃地做了个噤声的手势。
“嘘！人…人……在上面……”
洛恩顿时会意，连忙学着米诺陶洛斯的样子，远离地底甬道的墙壁，封锁自身的气息，低头蹲下。
随即，米诺陶洛斯将手按在地上，暗红纹路蔓延向地砖和墙壁，仿佛在这幽暗的地穴深处，重构了一座错综复杂的地底宫殿。
米诺斯人向来有建造迷宫的天赋，他们的大母神雅典娜有着【迷宫夫人】的别称。
而作为克里特岛的神性继承者，米诺陶洛斯同样拥有以大地为基盘，建造并操纵【迷宫】的能力。
自从他和父亲米诺斯王一并战死，沉入作为世界底层的冥界之后，米诺陶洛斯铺设【迷宫】的权能，似乎得到了进一步加强。
——尤其，是在这片【真理田园】之上。
一刻钟后，上方有些嘈杂的脚步声逐渐消失，米诺陶洛斯将手臂抽了回来，起身轻轻吐出浊气。
“…走…走了……但……没走远……”
洛恩点了点头，开口询问。
“接下来呢？我们怎么逃出去？”
“跟，跟我来……”
米诺陶洛斯招了招手，率先在前方领路，周围的泥土自动翻开固化，形成稳固的甬道，洛恩拎起地上的西西弗斯，叫上一旁警戒的忒提斯，果断跟了上去。
半个小时之后，某块草皮微微翻动，泥土沉降，一条直通地底的漆黑甬道露了出来，四道身影相继从中钻出。
洛恩拍了拍掉在身上的泥土和草屑，回头看向远处那枚将大半个真理田园包裹的紫色梦境光茧，心中暗自庆幸。
幸好米诺陶洛斯及时赶到，利用熟悉地形的优势，挖出了一条直通结界外的地道。
不然的话，真和修普诺斯、以及他麾下的三千梦呓神族死磕到底，他们三个多半要翻车。      “父亲……在……等你……”
米诺陶洛斯指了指前方的三岔路，随即主动扛起昏迷的西西弗斯，在前面引领。
真理田园的尽头，就是米诺斯、埃阿科斯、拉达曼迪斯三位冥界法官的工作场所。
其中，米诺斯王作为克里特岛之主，生前以公正严明的法治而闻名于世，其管辖下的克里特也发展成为富庶发达的国家，死的最早，地位最高，属于法庭的奠基人，负责审判思想。
然后，埃阿科斯是宙斯与河流女仙埃癸娜的儿子，也是大英雄珀琉斯和忒拉蒙的父亲。此人生前以公正和虔诚闻名，当希腊全境因宙斯的愤怒而久旱的时候，受民众请求并向宙斯求雨成功的就是埃阿科斯。他死后成为冥界三判官之一，负责审判行为。
至于拉达曼迪斯，他是宙斯与欧罗巴的另一位儿子，米诺斯的兄长，第一代克里特岛国王。当年米诺斯王和海神波塞冬达成协议，成功夺权。拉达曼迪斯这位前国王就被迫流亡到皮奥缇娅岛，未来会娶了大英雄赫拉克勒斯的母亲阿尔克墨涅为妻，并在死后成为冥界三判官之一，最终与弟弟米诺斯和解，负责审判言论。
他们共同守卫在真理田园尽头的宫殿中，根据灵魂生前的言行进行判决。当判决中出现分歧的时候，拉达曼迪斯和埃阿科斯先各自决定，然后由米诺斯投出关键一票作出最终判决。
当然，现在连赫拉克勒斯都尚未出生，最后一位的拉达曼迪斯自然还在皮奥缇娅岛上活蹦乱跳地享受生活。
而为了尽快建立冥界审判机构，约束众神的权柄，洛恩暗中给赫卡忒出了个不当人的馊主意。
——即，白天拉达曼迪斯在皮奥缇娅岛上继续逍遥快活，处理凡间纠纷，到晚上入睡时，通过睡神修普诺斯的权能，将其灵魂拉入真理田园，负责处理冥界亡灵的审判案件。
——日审生夜审死，一年365天全年无休！
对于这么缺德的压榨行为，赫卡忒毫无心理负担地同意了。
按照赫卡忒的说法，反正这人是早晚要来冥界上班的，就当提前熟悉熟悉工作流程。
并且，那位冥月女神还给了更加不当人的预防措施。
——为了避免拉达曼迪斯泄露冥界相关的秘密，可以在一日的工作之后，给他喝点勒特河之水，保证他一觉醒来，对梦里发生的事浑浑噩噩，什么都不记得。
——对员工自动格式化加重复利用，还不用发工资，赫卡忒这操作属实是该吊路灯的资本家典型了。
后续的结果，洛恩并不清楚，只是听两位逃亡到雅典的克里特岛公主说。
——米诺斯王给她们托梦的那几天，似乎笑得格外开心。
“到，到了……”
随着米诺陶洛斯瓮声瓮气的声音传来，洛恩思绪回转，收敛起嘴角那一丝有些缺德的笑意，来到中央岔道的尽头，跨过百十级台阶，走进气势巍峨的审判庭之中。
而一路上，一个个身着青金色铠甲，手握剑盾枪弓的冥界禁卫，对路过的米诺陶洛斯和他身后的三道身影，视而不见。
洛恩的目光从一位位守卫的脸上扫过，眸中泛起微妙的笑容。
巧了，都是克里特岛的熟人啊……
片刻之后，米诺陶洛斯登临台阶顶端，双臂肌肉虬结，奋力推开封闭的石门。
“受审者，进来……”
低沉而苍老的声音回荡在空旷幽深的大殿中，三人鱼贯而入。
随即，数十米的石质大门光纹律动，自行闭合将一切声音和气息隔绝。
周围再度恢复死寂，仿佛什么也没发生。
而此时此刻，进入大殿之内的洛恩，看着周围熟悉的建筑风格和陈设，却有种回家的舒适感，下意识张口寒暄。
“陛……”
“咳咳！”
大厅座椅上，那头戴金冠，身着白袍老人敲了敲手中的金杖，微微轻咳。
洛恩顿时会意，工作时候应该称职务。
他连忙改口，摆出恭敬的姿态欠身行礼。
“法官大人，您贵安。”
米诺斯王满意点头，翻开桌上的案卷，开始了正式的审判流程。
“犯人西西弗斯，罪名为渎神、欺诈、越狱，证据充足，符合事实，既然逃逸至此，那就交由法庭暂为羁押，等待后续的交接处理。”
随着那位冥界法官的一个眼神，庭下的米诺陶洛斯便会意地扛起地上昏迷不醒的西西弗斯，走向后院。
对于这个结果，洛恩也表示赞同。
只是羁押而已，又没说不会出现什么意外。
反正看守西西弗斯受刑原本就是修普诺斯的职责，连那位堂堂的睡神都失职了，只负责审案的冥界法庭有疏忽，也很正常吧？
“至于你们……”审理完一宗案子之后，米诺斯王幽幽看向庭下的两人，下达了“专业”且“公正”的判决“冥界只负责审判亡灵，活人不在我的管辖范围。”
说完，米诺斯王解下代表公正无瑕的洁白法官长袍，搭在椅背上，双手拄着金杖起身，苍老的脸上露出了一丝和煦的微笑。
“好久不见，我的书记官……”
公务已经处理完毕，现在是私人时间。
“是啊，很久了，陛下。”
洛恩同样微笑点头，拉着忒提斯走上前去。

第214章 你当冥府是你后花园吗？
经过了一天的喧嚣，真理田园上万籁俱寂。轻柔的微风带来丝丝抚慰，幽灵们的尖叫和嚎哭逐渐停歇。
而此时，审判庭后院。
一老一少坐在石质圆桌前，举杯对饮，气氛融洽地闲聊着些往事和近况。
“阿里阿德涅和费德拉还好吧？”
“托您的福，她们都挺好，已经带着族人成功融入雅典，延续了克里特岛的火种。”
“我的那些儿子们呢？”
“大王子和二王子倒是在新的领地扎下了根，但其余的几位杳无音讯。”
“嗯，预料之中……”
米诺斯王点了点头，脸上并没有多少所谓的悲伤。
他能做的都做了，给了每个人公平选择的机会。
至于结果如何，那是他们自己决定的未来，用不着他这个已死的人，再替活人操心。
简单寒暄了几句之后，老人看向眼前的这位书记官，步入正题。
“所以，你怎么跑到冥界来了？”
“受爱神阿芙洛狄忒所托，带走她小情人阿多尼斯的灵魂。”
洛恩倒也不避讳，微笑着开口回答，暗戳戳地将锅甩给那位委托人。
米诺斯王闻言，脸上一板。
“私放亡灵，违逆生死，这可是重罪！”
“只要没被抓到，我就没做过。”
洛恩眨了眨眼，笑嘻嘻地看向了这位冥界法官。
“所以，您能告诉我阿多尼斯的灵魂，被发配到哪了吗？”
“不可能！”
米诺斯王义正词严地拒绝，随即翻了翻手中有着黑色封皮的大书，再度严肃重申。
“我是绝对不会告诉你，英雄、半神、以及神灵无垢的灵魂，基本都会进入爱丽舍园，永享安宁。”
“那真是遗憾啊……”
洛恩无奈地摇了摇头，脸上的笑容却更浓了。
“行吧，那我不问了，怎么从冥界出去总该告诉我吧？我这个活人只要在这里一天，就是对冥界秩序的破坏和亵渎！”
“当然，职责所在。”
米诺斯王点了点头，随手蘸着酒水，在石桌上勾勒出冥界区域大致的线条和轮廓。
“从真理田园出发，抵达爱丽舍园后，可以借助冥河，来到冥界的边缘，在那里有一处名为【阿里马】的地穴，可以绕开正面的冥府守卫，直达地表。”
“阿里马之地？”
根据米诺斯王的提醒，洛恩恍然想起这个地方的来由。
传说，神王宙斯战胜魔祖堤丰之后，堤丰倒下的地方，就被称为阿里马之地，它正是从这里挣脱深渊的束缚，来到地表。
而在赫西俄德的《神谱》中也提到，蛇母厄喀德那的住处远离不朽的诸神，和所有凡人，是一個叫作阿里马的深渊地穴，那是冥府的另一扇门。
很好，这下连从正面突围的麻烦都省了。
果然，之前冥府的这步棋下对了！
洛恩心中暗暗嘀咕，顺便将桌上的线路图牢牢记在脑海中，随后抬手将桌面的酒渍拂去，消除内外勾结的不利证据。
完事之后，洛恩郑重敬了米诺斯王一杯，从座位上起身。
“那好，我这就告辞，不打扰您继续审案。”
“那看来我很快就能重审你的案子了……”
米诺斯王转动着酒杯，淡淡开口补充。
“睡神修普诺斯、三大梦神、以及复仇三女神，都在外面等着你。”
“咳咳……”
洛恩剧烈咳嗽，连忙放下酒杯，一脸错愕。
“复仇三女神？居住在原始海洋上的那三个？”
“没错。”
“她们不是和厄里斯是同伙吗？怎么跑到冥界任职了？”      “当然是赫卡忒大人的功劳。”
米诺斯王一本正经地回答，言简意赅地向洛恩说起了这三姐妹的上岗经历。
不久前，受冥王哈迪斯委托，登上大地，调查生死失衡之事的赫卡忒，在海上遭遇了不和女神厄里斯，以及复仇三女神的阻挠。
双方大打出手，最终厄里斯被拔光了鸟毛，落荒而逃。
而跑得慢的复仇三女神，则被赫卡忒下了禁制，然后扔进冥界服役，目前负责守在塔尔塔罗斯地狱边界，折磨罪人的灵魂。
听完米诺斯王的解释后，洛恩不禁有点想笑。
虽然他猜到厄里斯会被赫卡忒收拾得很惨，但没想到会惨到这种地步。
不仅自己被暴揍了一顿，薅光了鸟毛，连好不容易拉拢的盟友，都被冥府收编……
啧啧，谁能想到当年在泰坦之战时，这位老姐可是能在奥林匹斯和俄特律斯两大神系之间的战斗中左右横跳的？
如今，居然落魄到连最后的一点家底都被折腾没了。
别人搞事是为了乱中取利，她倒好，越搞事自己就越惨。
呵呵，之前追的我很爽是吧？没有复仇三女神撑腰，等下次见面，看我怎么收拾你！
洛恩一边幸灾乐祸地嘲讽，一边重新坐下，为自己和米诺斯王添满酒杯。
既然复仇三女神和睡神都在外面蹲他，这门是肯定不能出了。
目前，也只能先猫在米诺斯王的宅子里，暂且避避风头，等到外面的守备松懈后，再考虑跑路的问题。
不过既然不急着走，他倒是有个问题，想要趁机解开。
洛恩饮下一杯酒，斟酌了片刻用词，沉声询问。
“我还想单独查下一个人死后的信息。”
“你当冥界是你的后花园吗？！还想单独查一下？这种机密只有审判所的中央文库才能查得到，别以为我会让外人进去！”
米诺斯王板着脸冷哼，随即瞥了眼洛恩那郑重的表情，停顿片刻后，放下酒杯，嘟囔着趴在了石桌上。
“老了，果然不能喝太多……”
随着鼾声大起，一枚刻着繁密符文的青铜象徽从腰间滚落。
洛恩顿时会意，低头从地上捡起那枚青铜象徽，借着黑暗的掩护，悄悄摸向中央文库。
由于冥府审判所处于草创阶段，守卫基本全是当年克里特岛一战时，和米诺斯王共同赴死的神血禁卫军，因此洛恩的潜入，一路畅通无阻。
很快，他便来到了中央文库门前，将那枚青铜象徽放进大门的凹槽中转动。
片刻之后，一道道光纹亮起，大门随之打开。
洛恩小心取下象徽，钻入门内，抬头看向了一个个大小形状不断变化的金属模块。
这里的建造风格和他去过的记忆神殿类似，显然打造冥府中央文库时，记忆女神谟涅摩叙涅也出了力。
难怪在一些神话记载中，冥界也有她的一席之地。
而这样的结果，也恰好给了洛恩查阅文件的便利。
“塞墨勒……”
他在脑内默念着那个有些褪色的名字，将手贴在储存金属模块的青铜墙壁上。
然而等了许久，黯淡冰冷的青铜墙壁上，没有任何的回应。
查不到……
“查不到意味着什么？”
重新回到圆桌前的洛恩，将青铜象徽塞了回去，为米诺斯王添满酒杯，沉声询问。
对面的老人打了个哈欠，仿佛如梦初醒般起身，淡淡开口。
“死亡并非终点，混沌和虚无才是万物的起源，而只有主神的灵魂，才具备真正的【不朽】……”
“我明白了。”
洛恩点了点头，心中的一丝侥幸破灭。
果然，那位神王陛下既然选择出手，就不会轻易留下隐患。
米诺斯王没有多说，更没有多问，只是起身亲自为洛恩斟了一杯酒。
“干！”
洛恩痛快举杯，将如血的陈酿一饮而尽，眼眸深处的冰冷更甚几分。
看来，想让你们夫妻团聚，难度不小啊，神王陛下。

第215章 不知女神今宵愿与我同席共枕否？
入夜，冥月升上半空，清冷的幽光洒向庭院。
伴随着房门发出咿呀的开合声，屋内的忒提斯手忙脚乱地将手上的一本书，胡乱塞进枕头下，然后若无其事地起身询问。
“回来了？”
洛恩轻轻点头，走进屋内，瞥了一眼封皮上《圣辞》两个字，有些诧异：“怎么，你也喜欢这本？”
忒提斯轻咳一声，不咸不淡地作出回答：“刚好用来打发时间而已。”
“哦……”洛恩拖长语调，目光瞥过书页上频繁翻折的痕迹，眸中露出一丝微妙的笑容，“能占用您宝贵的时间，看来您对这本书的评价还不错。”
“还行吧……”忒提斯瞥了眼面前神色有些揶揄的队友，毫不避讳地拿起那本《圣辞》晃了晃，淡淡轻哼，“如果不是作者更新太慢，现在厚度刚好可以拿来垫桌脚。”
然而说话间，似乎由于动作幅度太大，一张羊皮纸从书页中飘落，几行娟秀的手写抄文，赫然映入洛恩眼中。
“高贵的神之子！你如日光般闪耀，
走到海边，对着潮水放声高歌，
将欢愉之声倾倒进这神圣的深渊里，
你心中的宁静之处在那，远离船舶的喧嚣，
深藏于波涛之下，祥和的洞穴中。
那里住着蓝色的忒提斯，这位海洋女神，她保护着你。
她是诗与酒的挚友，智慧的宁芙，
曾经爱怜地在礁岩上，将危难中的狄俄尼索斯搀起。
伴随着温柔的海浪之歌，为疲劳的他敞开怀抱……”
忒提斯箭步上前以迅雷不及掩耳之速将地上的羊皮纸抄起，飞快夹进书本中，塞进枕头之下，整套动作如行云流水，一气呵成，没有丝毫的停顿。
但即便没看完，这首诗歌剩下的大半段内容，洛恩也早已经了然于胸。
因为，这首诗歌是他自己写的。
当然，更确切地说，是他以古典浪漫主义诗人荷尔德林的诗歌《阿喀琉斯》为模版，进行无耻抄袭和篡改后的作品。
而这么做，其实就是为了将塞浦路斯岛上，那场有关色雷斯之王吕库尔戈斯和酒神狄俄尼索斯的对抗，记录入《圣辞》，进入有利于自己的文艺性美化。
毕竟，未来那本《伊利亚特》中有关双方交手的原版诗歌内容，把他塑造的太过掉价。
“因为他同天神对抗，曾经把疯狂的
狄俄尼索斯的保姆赶下神圣的倪萨山，
她们被杀人的吕库尔戈斯用刺棍打死，
狄俄尼索斯钻进海浪里逃走，忒提斯把惶悚的他接到怀抱里。
凡人的吼声仍使他战栗……”
然而，由于私货加的太多，还要美化一下他拖良家下水的无良行为，洛恩一不小心把这首诗的风格给带偏了，让他和忒提斯的那场相遇，多了点暧昧色彩。
当时考虑到要拉那位海洋女神入伙，在纸面上留点纠缠不清的话柄，方便防止她中途跳船背刺。
洛恩索性也就将错就错，把这首讲述两人“友情”的赞美诗加了进去。
但时过境迁，他们几经磨难，关系早已稳固，并且产生微妙的化学反应。
相应的，这首诗原本包藏祸心的诗歌，其含义似乎也越琢磨越不对味。
表面上是赞美友谊，背地里更是——示爱？
洛恩脑内浮现出这个答案，不由一阵胃疼。
他现在似乎明白，为什么忒提斯愿意冒着风险，带他来冥界去找阿多尼斯的灵魂。
“咳，说正事”忒提斯轻咳着打破房中的沉寂，随即小心翼翼地来到门前，透过门缝警惕地看向漆黑的庭院，确认无人后，轻轻关上房门，设下禁制，这才回头望向一旁的队友：“外面呢？怎么样了？”
“不太妙，外面的路已经被封了，负责带队的是睡神和复仇三女神。”洛恩识趣地移开目光，摊了摊手，向忒提斯告知状况。
但随即，在看到忒提斯紧蹙眉头后，他话锋一转：“不过好消息是，我找到了阿多尼斯的所在，还有离开冥界的出口，等风头一过，外面的守备松懈，我们就可以偷偷溜出去。”
“嗯，冥界关押着数不清的泰坦、神怪和罪恶灵魂，不可能为了区区一两个人，停转太久。”
忒提斯点了点头，轻舒了口气，作出理性的分析。
“所以，我们只需要在这里躲藏一段时间，静观其变就好？”
“没错。”
“好，我明白了，你先回去休息吧。”
洛恩站在房中没有动，干咳着开口。
“只有一间空房这还是米诺斯王紧急收拾出来，供我们藏身的……”
“那西西弗斯呢？”
“他在审判所的临时监狱里关着。”
“……”
忒提斯无言以对，脸上泛起一丝不自然的晕红，目光犹豫。
眼见对面会错了意，洛恩连忙开口：“放心，我睡下面，你睡床上。逃命呢，只是将就几天而已，绝对不会打扰你。”
听到对方的保证，忒提斯明显地松了口气，主动拿出一床被子，为这位可靠的盟友铺好临时休憩的场所。
夜色渐深，床上的忒提斯却是翻来覆去难以入睡，时不时看向床榻下方。
沐浴在月色中的那张脸颊，双眉如剑，鼻梁挺直，紧闭的眼眸透着沉静与文雅的书卷气，脸部线条柔和而细腻，整体的五官在秀气俊美的表象之下透着一股狷狂不羁，让人怦然心动。
但是……
忒提斯打量了许久，幽幽叹了口气。
“怎么了？有心事？”低沉温润的声音在卧室中回荡，闭目的洛恩，张口询问。
显然，他对外界依旧保持着几分警惕，也并未完全睡去。
那刚才？
忒提斯意识到自己之前的一举一动都被旁边的某个家伙清晰感知到，美丽的脸上不由泛起一丝赧然的红晕。
地铺上的洛恩微笑着睁开双目，转头看向一侧的床榻。
“睡不着的话，有什么烦心事不如说给我来听听？”
黑暗中那两颗紫色的眸子，如同一对晶莹剔透的宝石。
“有是有……”忒提斯点了点头，但随即却又话锋一转，“但你帮不了我。”
“不试试怎么知道？”洛恩微笑反驳，轻声承诺，“放心吧，等从冥界出去，有什么需要解决的麻烦尽快说，我会鼎力相助。”      说着，洛恩眨了眨眼，语气戏谑。
“毕竟，我还欠伱三個人情没结账呢。”
然而，忒提斯脸上的沉郁不仅没有因为洛恩的俏皮话缓解分毫，反倒更加浓重了。
“如果那个麻烦是……”
话音戛然而止忒提斯咬了咬唇，泄气般地扭过头。
“算了，早点睡吧。”
“好！我会帮你把麻烦扫清，无论对方是谁！”
伴随着耳畔掷地有声的沉吟，地铺上的身影抬起手，指向上方。
“……以斯提克斯之河的名义起誓！”
听到那郑重其事的诺言，忒提斯有些死寂的心河不由泛起阵阵涟漪，脸上为之动容。
看到这位盟友眉宇的阴郁已经被冲淡了七七八八，洛恩眸中泛起一抹淡淡的笑容。
能让这位海洋女神烦心的，无非是宙斯的觊觎和忌惮。
哪怕背负着“自己的儿子终将超越父亲”的预言，她也并不安全，婚姻很可能身不由已。
正因如此，忒提斯才会在看到那首“情诗”之后，愁眉不展。
而对洛恩来说，刷宙斯是早晚的事。
一只羊是赶，两只羊也是放。
既然自己避不掉，倒不如借着这个机会，刷一刷忒提斯的好感，让这位近来对他帮助良多的海洋女神安心。
想到此处，洛恩边伸着懒腰，边愉快地闭上了眼眸。
“安心了？那我可就睡了？”
“嗯……”
忒提斯轻轻点头，随后也不再抗拒脑内的睡意，安然进入梦乡。
这一次，她睡得无比香甜，格外安心。
而次日，照例陪米诺斯王喝完酒的洛恩，走进卧室中时却发现自己地铺不知为何被收了起来。
“上来睡。”早早上床的忒提斯，合上书本，指着空出的一边位置，主动开口。
“呃，这不太好吧。”洛恩下意识提出质疑，随即又补充道，“我是说，对你……”
忒提斯摇了摇头，一本正经地回答：“只有你好好休息，保持最佳的体力和精力，才能带我安全逃出去。”
“好像，是这么个道理！”在那位海洋女神真诚的劝告下，洛恩仔细思考了一番后，从善如流，钻进了床上柔软而温暖的被窝。
当然，被窝分为两个。
随着洛恩在自己身边躺下，忒提斯顿觉困意袭来，安然闭眼，很快就沉入了梦乡，那绝美的脸上泛起一丝惬意和轻松的笑容。
似乎自从那夜之后，身边的这个男人总能给她一种奇妙的安全感，让她的睡眠质量得到飞跃式的提升。
但相对的，洛恩的感觉就不那么美妙了。
甚至，可以说是煎熬。
因为忒提斯的睡相极差，裹着被子如八爪鱼般攀附在他的身上，手臂越缠越紧，脸上的笑容也越来越浓，活脱脱将他当做了人形抱枕。
要命啊……
洛恩瞪大眼睛，望着头顶的房梁，哀叹着等待天明。
本以为这种香艳的折磨会就此持续下去，但直到某一天照常喝酒时，洛恩看到米诺斯王若无其事地走进一间空荡荡卧房，然后拎着两瓶佳酿走了出来。
洛恩忍不住发问：“那里没人？”
“对啊。”
“不是说只有一间房吗？”
“十间八间我都开得出而且免费更换。”
米诺斯王瞥了一眼对面，淡淡询问。
“所以，你要来吗？”
洛恩犹豫片刻，最终摇头婉拒：“算了，还是住原来那间吧。”
米诺斯王微微颔首，随即伸出了两根手指。
“二十坛仙馔蜜酒，记得回头还我。”
“啊？为什么？不是说住房免费吗？”
“开两间免费，开一间才要你二十坛。”
老人端起酒杯抿了一口，意味深长地看了眼这位书记官。
“老狐狸……”洛恩暗骂一声，顿时明白自己被套路了。
“或者，你把我在雅典的两个女儿给娶了，我送你四十坛？”
“喝你的吧！”
洛恩并不接话，忍痛从自己的小仓库中拿出二十坛仙馔蜜酒，果断进行封口。
米诺斯王端起被斟满的酒杯，心中无奈地叹了口气。
这小子明明也不是什么循规蹈矩的道德模范，怎么就不爱吃窝边草呢？
屋里跟他睡到一张床上的海洋宁芙是这样，雅典的那些个也是这样……
看来，还得让她们多主动点。
克里特岛的王位，可还是一直空着呢。
正当地底的老父亲暗自嘀咕之际，呆在战神山上的两位公主重重打了个喷嚏。

第216章 兄弟，我们是来捞你的
一晃五日，搜寻无果的睡神和复仇三女神无奈返回塔尔塔罗斯地狱，前往镇压躁动的罪者亡魂，以及吵闹的神怪和泰坦。
留守的三大梦神也陆续撤回梦乡，只留下少数的梦呓神族，充当岗哨。
显然，他们已经放弃追捕对三位逃犯的追捕。
不过，为了保险起见，洛恩又多呆了两天，确认这并非陷阱后，才在当夜正式向米诺斯王辞行。
临别在即，米诺陶洛斯将最后一位队伍成员从法庭监狱里提出来，带到两人面前。
看着地上还在呼呼大睡的西西弗斯，洛恩不禁有些诧异。
“这都七天了，他还没醒？”
“醒，醒了，十几次呢。”
“那怎么……”
“醒，醒的时候，要把他敲，敲昏，不能让他…知道…太多……”米诺陶洛斯磕磕巴巴的回答，顺带着将手指向了一旁的米诺斯王，“父亲，说的……”
洛恩点了点头，自然明白米诺斯王的用意。
安全起见，的确不能让西西弗斯这老骗子察觉到他们之间的关系。
只是……
洛恩看了眼弥诺陶洛斯那条比西西弗斯脖子都粗的手臂，以及西西弗斯那明显胖了一圈的脑袋，不由心虚地默哀数秒。
每次醒来，都要面对砂锅大的拳头，被人物理催眠，而且是耿直的米诺斯陶洛斯……
这倒霉孩子在临时监狱里过的是什么苦逼日子，洛恩大概可以想象。
简单寒暄了几句之后，洛恩拎起依旧昏迷不醒的西西弗斯，掩去身形，悄悄从审判庭的后门溜了出去。
不得不说，随着睡神、复仇三女神、以及三大梦神撤离之后，那所谓的防线在洛恩眼中形同虚设。
而事实也的确如此，仅仅花费了几个小时的功夫，他和忒提斯就悄无声息地绕开了巡逻的守卫，穿过真理田园的三岔路口，朝着爱丽舍园进发。
~~
那米诺斯王所给地图的引领下，洛恩一行人顺利抵达目的地外围。
放眼望去，一片灰色死雾弥漫的无限原野之上，数以万计或怨愤、或不甘的亡灵，在一面由密密麻麻神文构筑而成金色壁垒前游荡抓挠，迟迟不肯退去。
这面墙名为【叹息之壁】，是将【爱丽舍园】与真理田园分割的最后一道壁垒。
越过了，哪怕是再渺小的亡灵，也能得到梦寐以求的生活。
但更多时他们只能望而兴叹，而当这份执念彻底消散幽灵们便会分解为浮动的鬼火，最终变成纯粹的死气。
而经过了漫长的累积，无尽原野之上，早已漂浮着成千上万的无意识磷火。
“嗡！”
洛恩身后代表净化的【火焰】浮现，随即抬手勾勒出一连串的符文，周围无论是冤屈执着的幽灵，还是无意识飘荡的鬼火，纷纷如同老鼠见了猫般，慌忙溃逃散开，留下直通叹息之壁的通途。
紧接着，两人上前走到光状壁垒下，洛恩回想着米诺斯王教授的术式，隔空勾勒符文。
随着最后一笔完成，形似砖块的神文构筑物，自动向两侧缩退，如剥洋葱般，一层层敞开处于核心地带的爱丽舍园。
终于到了！
忒提斯长舒了口气，跟在作为主心骨的洛恩身后，忐忑前行。
在突破一层如同水膜的阻滞后，她被冥界死气压制的五感瞬间清晰了数倍，泥土的芬芳，阳光的暖意，虫鸟的鸣叫，尽数被清晰捕捉，强烈的鲜活感充盈心头，荡涤着肉体与灵魂。
与此同时，洛恩扛在肩上的西西弗斯豁然睁眼，先前半死不活的模样荡然无存，如同打了兴奋剂的老鼠，瞬间从洛恩的肩上窜出，癫狂地冲向前方的河流，大口畅饮。
那充盈着以太因子的潺潺流水曲折环绕，鞠一捧品尝，清澈甘冽。
西西弗斯饱饮一番之后揉了揉酸疼感逐渐消失的脖子，兴奋地回头。
“老兄，快快，这可是我在书上看到的生命之水，对滋养神性和灵魂有极大的好处。”
洛恩没有回答认真打量起四周。
除了水源中蕴含着充裕的以太之外，空气中弥漫着浓郁到雾化的魔力，土地之上的植物更是茂密异常。
道路两旁和林间，随处可见缀满果实的灌木和沉甸甸的谷物，不时传来鸟叫虫鸣之声。肆意生长的花草，芬芳怡人，蜂蝶在其中翩翩起舞。
和已经经历了几次人类灭绝的希腊大地相比，这里宛若一座物产丰富到极致的盛大花园，到处都是天赐的食粮。
如此纯净的以太充盈每一处空间，居住者吸一口空气，喝一口水，吃点果实和谷物，这些就可以被人类、诸神、乃至受肉的灵体直接消化吸收，维持日常所需，甚至用来提升自己。
除此之外，没有寒暑的侵袭，没有天灾的肆虐，没有战乱的争夺，再加上远离尘世纷扰，一个个居民脸上，纷纷洋溢着平和满足的神色，以【至福乐土】来称呼它，的确不为过。
洛恩和忒提斯一眼扫过，不禁看到那一位位和活人别无二致灵魂们。
他们皮肤充斥着健康的光泽，个個维持着最完美的生理状态。
显然【爱丽舍园】浓郁的魔力，已经赋予了他们全新的肉体。      只是，眼前的这些爱丽舍园居民，漫无目的地或走动散布，或停下来小憩，他们没有任何一个人对他们这些外来者的到访，表现出警惕和诧异，那种挂在脸上欢迎式的笑容，明明在牵动着肌肉，却仿佛如同木偶脸上的表情彩绘，一成不变。
看久了，让人觉得毛骨茸然。
并且，认真观察居民们那一双双眸子，能明显发现已经失去焦距，这让三人看起来，他们更像是沉湎于一场美梦。
不太对劲……
洛恩幽幽低头看向芳草荫绿的地面，经由神力加持的目光洞穿土层，赫然看到数百条如同滔滔大河的灵脉，正从叹息之壁外侧的无限原野上汇流而来，滋润着这小块的净土。
死亡并非终点，混沌和虚无才是起源……
原来如此！
并不是所有的灵魂都能在死后维持自我，那些意志薄弱的生命在凋亡之后，也有很大一部分沦为纯粹的以太，填补进冥府之下那名为【深渊】的空洞中，或者沦为滋润爱丽舍园的养料，为这片乐土送上至福。
难怪诸神热爱挑起战争，原来不仅仅是为了争夺信仰，宣誓权威。
更重要的是，他们可以通过不断制造死亡，将地上拥有灵性的生命当成庄稼收割一茬又一茬，回收万物从世界吸收的以太，压制各个种群的数量，维持着诸神永不黯淡的荣光。
从某种意义上来说，诸神，或许才是这个世界上动乱和不平等的根源。
“找到了。”
正当洛恩暗自思索之际，正在乐园中搜寻的忒提斯，指向前方不远处那站在浓荫下的人影。
——挺拔的身姿，如花一般俊美精致的五官，加上一身塞浦路斯岛风格的华服。
这位爱丽舍园的居民，赫然就是阿多尼斯的灵魂。
只不过和其他人一样，他同样浑浑噩噩，如同一只失去思想的提线木偶。
“喂，别睡了，醒醒！”
洛恩见状走上前，拎着阿多尼斯的衣领晃了晃，眼见对方没有反应，他身后的轮盘指向蕴含着净化之力的【火焰】，抬手就对着那张帅哥脸狠扇了几巴掌。
那清脆响亮的声音，多少有点公报私仇的意思。
好吧，他承认自己讨厌帅哥，尤其是比他还帅的。
“啪啪啪啪！”
伴随着一阵皮肉的疼痛和灵魂的烧灼感传来，迷迷糊糊的阿多尼斯恍然睁眼，捂着红肿的脸颊，错愕而畏惧地看向面前对他施暴的陌生人。
“你，你们……”
“醒了就好，别怕……”
洛恩拍了拍对方的肩膀，从脸上挤出一丝温和的笑容，轻声安慰。
“我们是受女神阿芙洛狄忒所托，专门来冥府捞你的。”
“阿芙洛狄忒大人？”
听到这话，阿多尼斯顿时眼睛一亮，眸中泛起激动和希冀的光。
“她还惦念着我？”
“没错，她对你的爱毋庸置疑。”
洛恩点了点头，并不介意为雇主美言几句，随即在简单安抚了阿多尼斯的情绪后，抬手指向前方的叹息之壁。
“时间紧迫，没什么事的话，我们这就走吧。”
不知为何，他总觉得这个【爱丽舍园】的气氛有些诡异，直觉告诉他不要停留太久。
“好，好！”
阿多尼斯不由满口答应，连忙跟在三人组的身后，准备离开这里。
然而，正当洛恩输入打开禁制的秘文，带着三人鱼贯而出之际，落在队尾的阿多尼斯刚一跨过光状的通道，一枚光晕流动的漆黑符号，在阿多尼斯的额头上浮现，留下焦灼的烙印。
“啊！！！”
那如烧红铁棍搅在脑子里的痛苦，让阿多尼斯如遭雷殛，双目血丝乱系，额头青筋暴起，发出连声的惨叫。
与此同时，冥界深处的宫殿中，一双漆黑如墨的眸子缓缓张开，透着阴沉的冷光。
有老鼠闯进了他的花园，还试图带走他的藏品。
“看来，屋子里的确应该打扫一下了……”
喃喃的低语声中，修长的身影从王座上站起，修长的五指抽出摆架上的长剑，如风般穿过空旷死寂的大殿。

第217章 兄弟，卖一下
与此同时，四季如春的爱丽舍园内，天色骤暗，铅灰色的阴云在半空汇聚成搅动的漩涡，恐怖的威压给场上的四人带来强烈的窒息感，让他们脑内警铃大作，心脏瞬间沉入谷底。
糟了！有人来了！
而且，很强！
看到阿多尼斯额头上的烙印愈发明亮，洛恩顿时明白了招来灾祸的根源，来不及多想，一把捏着阿多尼斯的脖子，将其粗暴地拽回了爱丽舍园内。
随着远离那扇通往外界的大门，头疼欲裂的塞浦路斯王子顿时好受了不少，但掐住他脖颈的那只手，却压制着他躺在爱丽舍园的青草地上，没有丝毫的放松。
“帮我争取时间！”
忒提斯会意当即招引爱丽舍园中的河水，利用自己最擅长的幻术，凝结出数队有着他们四人外形和一丝气息的水之幻影，命令它们穿过叹息之壁的大门，朝着四周分散逃离，以此干扰那位强敌的感知。
“你，按住他！”
一旁的西西弗斯闻言，果断快步窜到洛恩跟前，牢牢钳制住阿多尼斯的四肢，心中的焦躁和不安，随着忙碌略微平息。
不慌，还有机会！
“强而有力的光明之火，所有始源中的最强大者，我谨以诗酒献上！”
与此同时，洛恩面容紧绷，一脸严峻，另一只手从成型的魔法阵图中拿出一只金色大杯，口中高速咏唱祝词。
“我是羔羊的牧者，使其不至缺乏，
令他躺卧在青草地上，引他在可安歇的水边。
令他的灵魂苏醒，以我之名引导他走义路。
他虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为我与其同在；
我的杖，我的竿，都安慰他。
在他的敌人面前，我为信者摆设筵席；
于此注膏油且烙记印，使我的福杯满溢。
盈满吧，盈满吧，盈满吧，盈满吧，盈满吧。
——以怜悯注视此魂！”
在有着【天堂】和【至福乐土】别名的爱丽舍园中，牧者咏唱应景的诗篇高举手上的金色大杯，翠绿的葡萄藤在脚下疯长，空气中充盈到犹如实质的以太，化作香醇甘美的酒液，经由葡萄藤的接引，注入杯中，形成摇曳的紫红色琼浆。
“不想死就张嘴！”
伴随着冷冽的沉吟，以及那注视着自己的一双深邃眼瞳，阿多尼斯下意识地张开嘴巴。
洛恩见状，当即将圣杯塞进阿多尼斯的口中，粗暴地灌下了满杯的酒液。
刹那，金黄色的【火焰】瞬间从洛恩的手臂蔓延向阿多尼斯的身上，那位塞浦路斯王子全身被瞬间引燃，在爱丽舍园中受肉形成的躯壳发出吱吱的炙烤声，转眼间皮开肉绽。
阿多尼斯见此情形，不由惊慌失措，眼眸中溢满恐惧。
“啊，我的，我的身体！”
“闭嘴！
洛恩以阴森的目光威逼着阿多尼斯噤声，随即看向一旁被烧到龇牙咧嘴，却依旧死死按住阿多尼斯的西西弗斯，眸中流露出一丝赞许。
这老骗子虽然滑头了点，关键时刻还算靠得住。
“痛就对了，冥界的东西是那么好吃的？喝了它！”
洛恩冷哼着抬起手，将再度盈满酒液的圣杯扔了过去，西西弗斯连忙接住，仰头将紫红色的酒液一饮而尽。
准备完前奏，洛恩果断将拥有净化权能的【火焰】催发到极致。
顿时，阿多尼斯的身上的黄金烈焰窜起数丈的高度，焦枯的骨肉在猛烈的炙烤下层层碳化剥落，化作随风飘荡的飞灰。
但那位塞浦路斯王子和西西弗斯冷静下来，却惊奇的发现这残忍的烈火之刑，不仅没给他们带来丝毫的痛苦，反而让他们犹如置身于家宅中的一尊炉火前烘烤，让人心生暖意。
或是接近冷夜下的一盏明灯，驱散身上的寒冷，照亮眼前的黑暗，脑内的负面情绪被一扫而空，无尽的勇气从自己体内爆发。
而在此过程中，那流涌进他们体内的葡萄酒，则如同一味助燃剂，引领【火焰】煅烧尽阿多尼斯污秽的血肉，以及西西弗斯体内的杂质，只保留原初的纯净和无垢。
终于，随着最后某种铁链绷断的声音在冥冥中响起，两股无所遁形的浓黑色死气在【火焰】炙烤中，溃散崩解。
被从受肉之躯中剥离出原本灵魂的阿多尼斯，瘫在地上如释重负地喘着粗气，眼中满是劫后余生的庆幸。
同样，被火焰从内到外被净化一遍的西西弗斯，也不由满眼后怕。
幸好自己只喝了几口爱丽舍园的河水，偷偷吃了几颗果子，不然的话自己可有罪受了。
“噗！”
正在此时，一声闷哼从前方传来，负责拖延的忒提斯身体如遭雷殛，脸色苍白，一丝金红色的神血从口角间溢出。
洛恩见状，心头一凛，连忙冲上前抱起摇摇欲坠的忒提斯。
“他来了，快走！”
听到忒提斯的示警，洛恩连忙点头，却并未急着跑路。
他转头看向那唯美的爱丽舍园，以及浑浑噩噩的居民们，眼眸一眯，再度咏唱祝词将圣杯的酒液盈满，而后一次次浇淋向这号称“至福”的乐土。
同时，第六化身的火焰熊熊燃烧，顺着作为助燃剂的酒液，将周围的植物、河流、甚至是那些浑浑噩噩的爱丽舍园居民们一并点燃。
“痛，好痛……”
“我这是怎么了？”
“我是谁？我在哪？”
“……”
一个个在火焰中皮开肉绽的爱丽舍园居民，逐渐摆脱脑内的混沌，眼中陆续浮现出几丝清明和茫然。
由于某种未知的压制效果，他们只记得自己睡了很久，似乎在做一场永无止境的美梦。
而此时此刻这场梦，似乎醒了。
“嗡！”
与此同时，天空黑云漫卷，激荡的死气汹涌而来。
“把我们关在这里的人来了，快跑！”
人群中，不知道是谁吼了一嗓子，众人如梦初醒，尚未完全恢复神智的脑子，瞬间被一个“逃”字填满。
“嗖！”
紧接着，四道水蓝色的身影以迅雷不及掩耳之速，从光壁上敞开的大门中窜出，分散开来，一路绝尘而去。
在这番表率之下，周围的爱丽舍园居民回过神来，蜂拥向那唯一的出口。      虽然在跨过大门的刹那，脑内传来针扎般的刺痛，阻挠着他们的前进。
但如此一来，反倒更坚定了他们逃离的决心。
——如果真是自身所处的真是美好的乐土，怎么可能用这种方式来警示并控制他们？
并且，随着附着在身上的金色焰光升腾跳动，脑内的这种痛苦似乎有所削减，并非难以忍受。
——逃！
不约而同的想法，统一烙进爱丽舍园居民们的脑内，一道道流光穿过叹息之壁敞开的大门，分散逃亡向四面八方。
一时间，整个冥界剧烈震动。
“哼！”
伴随着一声阴沉的冷哼，一道漆黑的光柱从浓墨色的云层垂落。
光华散去，一位身材挺拔的中年男神现出全貌，他的面容不似泰坦神那般威武而充满力量感，外形相当普通，头上的一顶华美头盔，铭刻着幽暗神纹，导致周围空间微微扭曲，形体隐隐透明。
那被他随意握在手中一柄的普通长剑，伴随着他的拖曳前行，在地上划出一道死气缭绕的沟壑，沿途的冥界花草尽皆枯萎。
“想逃？给我停下！”
冥界死气包裹的剑锋，轻描淡写地向前挥斩，裹挟着破空的锐音飞射向四個方向。
“嗤嗤嗤嗤！”
“噗噗噗噗！”
瞬间，队伍前端，分散逃离的四道身影被拦腰斩断。
漫天的水滴随即洋洋洒落，中年男神微微抬起头，看向四个方向上破碎淡化的身影，以及四周充满着朦胧感的雨丝，目光逐渐泛起一抹阴沉。
幻象……
“嗖嗖嗖嗖！”
与此同时，一道道象牙门扉在天空浮现，姗姗来迟的睡神修普诺斯和复仇三女神看向了场上面色不愉的中年男神，以及一片混乱的爱丽舍园，面露尴尬。
“冥王大人，我们……”
“够了，我不需要解释！立刻把所有外逃的亡魂抓回来，少了多少，你们自己想办法补！”
随着哈迪斯那阴沉的眼眸瞥过半空，负责警戒的三大梦神和三千梦呓神族，纷纷心头一寒。
如果真有差额，上头几位还不至于被扔进爱丽舍园当盆景，他们就不一定了。
一个个梦呓神族意识到麻烦临头，连忙火急火燎地分散开来，冲向四面八方的亡灵逃犯们，开始了声势浩大的抓捕行动。
而当周围的梦呓神族和冥界守卫四散而去，哈迪斯瞥向场上失职的睡神修普诺斯和复仇三女神，本想发作，但最终只是皱了皱眉，冷声警告。
“我不想再看到那些老鼠闯进我的后花园，明白吗？”
“遵命！绝对不会让您再费心！”
修普诺斯和复仇三女神连忙点头回应，态度谦恭。
看着几个下属还算识趣的表现，哈迪斯满意地点了点头，转身返回自己的神殿中。
他还要赶工完成一件盆栽，以此送给自己心爱的王后。
随着名义上的上司离开现场，三位有着冥界主神位格的神灵如释重负地松了口气。
哈迪斯经常痴迷于用各种各样的方式，去讨好对他爱搭不理的冥后帕耳塞福涅。
因此这个比较宅的冥界之王，很少干预具体的事务，存在感极弱，更像是个摆设。
但论起实力和地位绝对不是他们能够碰瓷和挑衅的。
三只该死的老鼠！
在上司面前吃了挂落的四位冥界主神，纷纷咒骂着某些个罪魁祸首。
如果不是那群不开眼的混蛋溜进了哈迪斯比较在意的后花园，他也不会亲自走出那座神殿，表明态度，对他们施压。
等抓到了，有你们好受的！
修普诺斯握着横笛，复仇三女神甩动着蝮蛇鞭，咬牙切齿地飞向各处动乱的源头，对那些逃犯进行毫不留情的镇压和抓捕。
~~
此时此刻，面目全非的爱丽舍园内。
伴随着一阵哗啦的水声，四道身影从河床的泥沙中冒出，爬上了焦黑的河岸。
西西弗斯拍着胸口，心有余悸地看向叹息之壁外那道漆黑身影消失的方向。
“刚才那是……冥王哈迪斯？”
“不然呢？”
洛恩没好气地反问，一边蒸干自己身上的水汽，一边瞥向身边手舞足蹈的西西弗斯。
“老兄，你可真够阴的，居然想到把这些亡魂忽悠出去当炮灰，自己原地躲起来这招！”
“嗯？”
“睿智！我是说睿智！您的智慧，连雅典娜都自愧不如！”
西西弗斯察觉到某人不善的目光，连忙干笑着改口，展开不要脸的恭维。
洛恩懒得理会这骗子的吹捧，扫了一眼爱丽舍园外混乱的局势后，当即压低声音提醒：“别废话了，趁着没人注意这里，我们快点趁乱离开！”
虽然说最危险的地方，就是最安全的地方。
但他已经利用了灯下黑的原理，套路过哈迪斯和其余冥界众神一波，难保等他们反应过来，不会察觉到什么。
而且，等对面把逃跑的亡灵抓回来，必然要重新投入【至福乐土】中。
这种情况，他们显然不能继续躲下去。
理清思路后，洛恩果断遮掩气息，发动【山羊】的神速，冲出爱丽舍园的大门。
场上的西西弗斯看着绝尘而去的两人，又看了看瘫在地上的阿多尼斯，只能捏着鼻子背起身边的这位难兄难弟，疯狂催动风神血脉，紧随其后跟了上去。

第218章 防火防盗防闺蜜
半个小时后，冥河之畔。
西西弗斯望着那久久没有动静的河面，脸色难看。
他已经丢光了手上的死者金币，但那位冥河渡神卡戎，却迟迟没有驾驭着渡船出现。
甚至，随着水波的涌动，原本丢出去的几枚买路钱，相继被冲刷回河岸。
看向脚下湿漉漉的死者金币，西西弗斯不由傻眼。
怎么搞的？卡戎那老小子不肯接单？
他不是一向见钱眼开吗？什么时候送上门的生意也不做了？
大不了我们加钱！
“算了，看样子这次指望不上他。”
洛恩摇了摇头，打消了西西弗斯加价的冲动。
他们捅了这么大的篓子，卡戎那副身板就算连骨头带肉一起上称都不够分量，这种情况那家伙躲都来不及，哪还敢过来帮忙。
对面是贪财，但不傻……
麻烦了。
这意料之外的变故，让洛恩的眸中不由泛起一丝阴霾。
简单思索片刻，他便做出了新的决定。
“不等渡船了，沿河道走！”
根据米诺斯王给的地图沿着河道同样能抵达阿里马地穴。
只不过这么一来，就需要绕很长一段路，而且过程中难免会横生枝节，碰上四处搜山寻海的冥界追兵。
正当四人准备踏上新的行程之际，西西弗斯猛然听到身后哗啦的河水搅动声，不由兴奋回头。
“等等，水上有动静！”
此时，一圈圈涟漪从远处扩散开来，死灰色的浓雾亮起幽幽的光点。
一个…两个…三个……
数十…成百…直至上千！
洛恩脸色大变，当即开口暴喝。
“是冥蝶！快走！”
“艹，卡戎那老小子居然把我们给卖了！”
一旁的西西弗斯见此情形，也瞬间反应了过来。
两道拥有【神速】权能的身影，连忙各自抗起身边的队友，掉头亡命狂奔。
“上！别让他们跑了！”
一艘由亡者骨骼构筑的战船上，四道气息阴森凌厉的身影一跃而起，火速包抄向前方逃亡的冥界重犯。
西西弗斯向后回头搭眼一瞟，顿时亡魂大冒。
睡神修普诺斯，还有复仇三女神全都来了！另外还有一大票的梦呓神族和冥府守卫！
向来以欺诈神灵为乐的老骗子，在意识到自己被人狠狠摆了一道后，不由骂骂咧咧地加快脚步。
卡戎你個老不死的，等着吧，我跟你没完！
一路狂奔，即便洛恩和西西弗斯都有【神速】的权能，但在实力的悬殊下，依旧没能拉开多少距离。
甚至，随着时间的推移，身后的那些气息越来越近，越聚越多。
眼见局势不妙，洛恩不怀好意地瞥向了身后的西西弗斯。
好像，该是好兄弟发挥余热的时候了吧？
然而，似乎是在冥冥中察觉到了一丝危险的气息，西西弗斯下意识地拽紧身上的阿多尼斯，将他牢牢扛在背后，警惕地四处张望。
啧，不行啊，阿芙洛狄忒要的小白脸还在他手上。
两个一起丢掉的话，这趟就白跑了。
算了，再想想别的办法……
洛恩无奈之下，只能暂时收起卖队友的不良用心，眼观六路耳听八方，脑内思绪飞转，试图找出新的破局之道。
“那边……”
耳畔呵气如兰的低语传来，洛恩出于信任下意识朝着忒提斯手指的方向逃亡。
很快，他的目光被远处一方长满金穗花、葡萄藤、水仙、石榴树、翠柏等等植物的花园吸引。
那浓浓的绿意之中散发出馥郁的花香，这些似乎全都是地上的植物。
它们所富含的勃勃生机，将周遭的冥界死气尽数冲淡消弭，如同在这死亡的国度中开辟了一片静谧唯美的地上乐土。
“那是？”
“珀耳塞福涅的花园……”
怀里的忒提斯凑到洛恩耳畔，沉声提醒，目光幽幽闪烁。
逃亡中的洛恩闻言，顿时醒悟，心头一阵激动。
好像，有救了！
“往那儿逃！”
洛恩回头向身后的队友提醒了一句后，当即将神速的权能催发到极致，以迅雷不及掩耳之速，跳进了围墙之后的那片花园。      西西弗斯见状，有样学样地加快速度，甩开身后的大群追兵，同样扎进了一片浓荫之中。
“追！”
紧随其后的睡神和复仇三女神下意识冲了进去，然而作为冥界的神灵，他们身上不可避免地沾染了大量的死气，和代表生机的地上植物，天然相冲。
因此，刚一进入花园，周围的植物便因为承受不住死气的侵袭，纷纷凋亡，残蕊和枯果挂满枝头。
“谁让你们进来的？滚出去！”
此时，一道清幽悦耳的声音从花园深处传来，那夹杂在其中的震怒和厌恶，让追击而来的冥界众神下意识止步。
“大人，有在逃的冥界重犯闯入了您的花园，我们只是……”
“你们要抓谁我不管，但我现在只看到你们踩坏了我的花，在我不想追究之前，立刻滚出去！”
清幽的声音淡淡回应，随即一丝阴沉在其中酝酿。
“还是说，你们想留在这里做花肥？需要我叫‘他’过来吗？”
听着耳畔那强硬的命令，再联想大神殿中那位正在修盆栽的“花农”，修普诺斯和复仇三女神不由咽了咽口水，连忙收回了踏出的脚步，带着身后的冥府守卫，如潮水般退到花园的领地之外。
复仇三女神中的长姐墨纪拉，望着眼前难以逾越的天堑，头疼不已，转身问起一旁的同僚。
“现在怎么办？”
“先守好外面，排查四周，我立刻去禀报冥王陛下，请他定夺。”
修普诺斯留下嘱咐后，振动身后的羽翼，火速朝向冥界大神殿飞去。
与此同时花草掩映的幽静的庭院中，一位身披轻纱，头戴黑色发冠的典雅女性，倚靠在凉亭中闲适而慵懒地望向池塘中盛开的水仙花。
而掌心里剥开的石榴籽，填入唇齿，轻轻咬合吮吸，汁液爆开，酸甜之中，隐隐带着一丝涩味。
女神翠绿眸子里上浮的情绪，略有复杂，暗自叹息。
曾经，自己就是因为这两样东西，才沦落到暗无天日的冥界，现在它们反倒成了自己寄托念想的物件，还真是有些讽刺。
以往在林间山谷和宁芙嬉戏玩闹的记忆涌上心头，女神对眼前娇艳盛开的水仙花，有些意兴阑珊，抬头看向了藏匿在浓荫下的某道身影，脸上露出一丝微妙的笑容。
“出来吧，难道还要我去请不成？好歹也帮了你这么大的忙。”
忒提斯苦笑一声，无奈地从密林中走了出来，身上的伪装咒术一层层褪去。
她们……认识？
正当西西弗斯和阿多尼斯下意识地伸长脖子，看向这突如其来的展开之际，后颈齐齐一痛，深达灵魂的震荡如潮水袭来。
艹，又来！
随着熟悉的感觉涌上心头，西西弗斯悲愤地暗骂一声，意识随之被无边的黑暗吞没，和阿多尼斯一起陷入彻底的昏迷中。
洛恩看向倒地的两人，娴熟地丢过去十七八道压制、迷乱、束缚之类的咒术，确认两人没有装晕后，这才放心地走出密林，跟上了忒提斯的脚步。
体内熊熊燃烧的八卦之火，让他忍不住悄声询问。
“你们认识？”
忒提斯点了点头，在行进的途中，三言两语交代了她和那位冥后的关系。
双方曾是旧识，在帕耳塞福涅尚未成为冥后之前，两位神灵经常在一起宴饮闲谈，加上彼此都是喜静闲适的性格，倒也有几分不错的交情。
洛恩听着，若有所悟。
神话史诗《伊利亚特》中提到，忒提斯曾为了破除不和女神的诅咒，屡次进入冥界，握着儿子阿喀琉斯的脚踝把他放在斯提克斯河中浸泡，令其刀枪不入。
能这么轻松的出入冥界，而且利用冥界的神力为儿子锻造神体，忒提斯显然在冥界也有后台。
现在看来，冥后帕耳塞福涅就是她敢进来的底气。
就算捅出什么篓子，多半还能让昔日的闺蜜帮忙兜底。
难怪忒提斯一路上总是气定神闲，波澜不惊的模样。
意识到身边的队友也是个大腿，洛恩果断将和那位冥后交涉的事情，委托给了忒提斯。
帕耳塞福涅听着好友忒提斯的恳求，微微颔首：“想让我帮忙送伱们出去？可以是可以……”
正当忒提斯面露喜色之际，凉亭中的冥后却话锋一转。
“但帮了这么大忙，你准备怎么谢我？”
“我……”
忒提斯刚想开口许些轻飘飘的承诺，不料珀耳塞福涅抬手打断了忒提斯的话语，幽幽望向她的身后。
“这样吧，把他留下，你们走……”
听到这话，洛恩下意识地望向密林中昏迷的阿多尼斯。
传说中，这位塞浦路斯王子死后，灵魂被冥后和爱神共同争抢，最终在宙斯的调停下，每年的六个月留在冥府陪珀耳塞福涅，剩下的六个月登上地表，归阿芙洛狄忒所有。
该死的小白脸，又给我找麻烦！
正当洛恩暗自腹诽之际，却忽然感到身前一阵灼热的视线袭来。
他顺着那位冥后幽幽的注视，僵硬地低下了头看向自己，大脑在错愕中宕机。
等等，这好像不对吧？！

第219章 友目前犯？（46k）
眼见自家闺蜜居然打起了洛恩的主意，忒提斯脸色一变，当即闪身挡在两人中间，如临大敌：“我不同意！”
珀耳塞福涅不以为意地笑了笑，慵懒地摊开双手：“那我就爱莫能助了。”
“冥后殿下，不如我们换个交易方式，和我们一起逃出冥府如何？”洛恩按住忒提斯的肩膀，微笑着走上前，“这种死气沉沉的鬼地方，哪比得上人间美丽多彩，等到了地面，我们大可以在溪流前漫步，在幽谷间宴饮，或是进入人类的城市，享受烟火的气息，那时候想让我陪您多久都行，而且还没人打扰。”
珀耳塞福涅听到这胆大包天的邀请，先是一愣，随即抬手轻掩樱唇，咯咯直笑。
“你可真大胆，不怕哈迪斯杀了你吗？”
“您会保护我的，不是吗？”
洛恩眨了眨眼脸上露出了一抹真诚而乖巧的笑容。
如同一个闯下祸端的孩子，在寻求母亲的庇护。
实际上，洛恩并不认为眼前的冥后是在见色起意，对他有什么不轨的想法。
相反，珀耳塞福涅所表现的，更像是对某种东西可望而不可即的亲近。
更确切地说，是母子之情。
如果没记错的话，酒神的前身——扎格柔斯，就是冥后珀耳塞福涅和神王宙斯共同诞下的孩子。
即便经历生命的轮转，灵魂的更替，依旧会留下一些无法磨灭的痕迹。
或许珀耳塞福涅正是感应到了他身上的某些特质，才想要将他留在冥府，陪伴自己。
然而，对于洛恩的提议，珀耳塞福涅却轻笑着摆了摆手。
“还是算了，这副身体已经和冥界的法则相融，跟你出去早晚会被找回来，我可没兴趣陪你们折腾。”
随即，冥后指了指花园之外凝而不散的死气，笑眯眯地看向了自己往日的闺中密友忒提斯。。
“友情提示，最好快点做选择，再拖下去，等‘他’来了，你们谁也走不了，恐怕都得留下来陪我。”
“不能通融一下吗？看在以往的份上……”
忒提斯叹了口气，走上前再度软语询问。
“或者，我留在这儿陪你？”
珀耳塞福涅抬起葱白的食指竖在唇前，做出禁止的手势，轻笑着摇头。
“那可不行，我现在只对他感兴趣……”
“好的，我明白了。”
忒提斯点了点头，随即话音刚落，却猛地暴起前冲，抓向这位密友雪白的颈子。
一侧的洛恩同步跟进，如离弦之箭般冲上前去，以左右包夹的态势，对珀耳塞福涅形成合围。
这次的潜入本就是见不得光的事情，两人想要全身而退，就不能留在冥界。
既然软话说不通，那就只能来硬的，赶在冥王哈迪斯抵达之前，先将这位冥后控制住，以防备最坏的结局。
过程很顺利，两只手分别扣住了珀耳塞福涅的脖颈和肩膀。
然而，面对挟持，珀耳塞福涅不怒反笑，玩味地打量着眼前的两人。
“怎么？你们以为我在冥界只是个花瓶吗？”
看到珀耳塞福涅有恃无恐的模样，洛恩心头一凛，不由想起了有关这位冥后的某些传言。
对于古希腊人来说，珀耳塞福涅成为了冥王哈迪斯的妻子后，就从以前的天真烂漫变得冷酷无情，异常可怕。
珀耳塞福涅在冥界有着极大的权力，能指挥冥界的妖魔鬼怪，断绝濒死之人同生人之间的最后联系；同时，她也是一种阴暗魔力的化身，可以毫不留情地把一切生命拉进地下黑暗深渊的怀抱，所以人们将坟墓称为“珀耳塞福涅的房间”。
渐渐地，古希腊人因此不敢直呼其名，而只愿意以“科尔”（κρη，少女）来指代冥府的另一位掌控者。
冥府的另一位掌控者？难道说……
在珀耳塞福涅似笑非笑的注视下，洛恩心头涌起一阵寒意，下意识收紧五指，想要锁死对方的肩膀。
然而，那眼前的“冥后”，却化作漫天的粉色花瓣，四散飘飞。
幻象？不好！
看着眼前的粉红，洛恩不由脑内警铃大作，当即拉着忒提斯震足向后急退。
但，为时已晚。
数以百计的翠绿色藤条从地面破土而出，如同纠缠的蛇蟒般，攀上两人的身躯和四肢，将他们牢牢捆缚。
“想挟持我可没那么容易。”
珀耳塞福涅把玩着手上的一枚有着黄金色泽，内外刻满繁密符文的弯曲羊角，从远处的浓荫下走来。
“丰饶之角？”
忒提斯的目光落在珀耳塞福涅手中的那枚黄金羊角上，脸色微变。
“这东西居然在你手上！”
上千年前，宙斯的母亲——第二代地母神瑞亚曾为了保护自己的第六个孩子宙斯不被丈夫克罗诺斯吞噬，而把婴儿时期的宙斯藏到了一個山洞里，由阿玛尔忒亚照顾婴儿时期的宙斯。
阿玛尔忒亚既是喂养宙斯乳水的乳母山羊，也是代表大地丰产的古老神灵，拥有强大的大地神性。
后来宙斯让火神赫菲斯托斯扒了它的羊皮和角，分别做成了神盾埃癸斯和丰饶之角。
最终，拥有至高防御的埃癸斯神盾一分为二，其一面属于宙斯，另一面属于智慧女神雅典娜。
而两只丰饶之角，一只在宙斯手中，用以款待诸神宴饮，另一只则在农神德墨忒尔手中，象征地母神和农业神的传承。
没想到其中的一个，居然辗转落到了珀耳塞福涅的手中。
并且根据那操控植物的神性来看，这应该是其母德墨忒尔手上的那只。
那位农神居然将自己的本源神器都赠送了出去，果然是爱女心切。
“不止哦，我所拥有的可不止这些……”
仿佛是看穿了好友的心中所想，珀耳塞福涅微笑着轻轻抬手。
捆缚在两人身上的苍翠藤蔓瞬间枯萎，累积的浓郁死气化作一条条灰黑色的冥蛇，将他们的四肢进一步勒紧，一条条猩红的蛇信在他们面前吞吐，散发出浓郁的血腥和死亡的气息。
身为母亲的农神德墨忒尔给予了她生命的恩裕，身为丈夫的冥王哈迪斯和她共享了冥府的权柄。
种子、丰产、冥界、死亡……这些全都是这位冥后的权能范围。
所以，成为冥后的珀耳塞福涅，早已今非昔比。
“过来。”
浓荫下的女神向前勾了勾手指，死气凝聚形成的冥蛇将洛恩拖到珀耳塞福涅的跟前，并摆成屈辱的“大”字吊起。
珀耳塞福涅走上前，慵懒地抬起藕臂，葱白的指尖在洛恩的脸上一寸寸滑过，微笑喃语。
“私闯冥府，意图劫走亡魂，再加上挟持我，这些可是一等一的重罪，伱说我该如何处置你呢？”
“咳，这是个误会，我可以解释，要不先放我下来？”
洛恩干咳着扭动身躯，试图重新拿回主动权。
“别动！”
然而，没等他想好忽悠的台词，珀耳塞福涅却猛地脸色一变，那只滑落到他胸口的手，当即按了下去。
“刺啦！”
伴随着布帛的撕裂声，洛恩胸口一凉，上衣化作碎片，四散飘飞，健美而富有流线感的上半身暴露无遗。
眼见看到自己的闺蜜，居然当着自己的面做出如此不堪的一幕，忒提斯心中大急。
“珀耳塞福涅，你疯了，快住手！”
然而，不等那位海洋女神继续呵斥，前方的冥后便猛一抬手，一根破土而出的藤鞭径直抽中忒提斯的后颈，直接将其击晕了过去。
看着那位冥后将幽幽的目光重新转向他裸露的上半身，洛恩心头一寒，不由吞了吞口水。
这是要……友目前犯？
难道我想错了？      正当洛恩思绪混乱的脑子几乎化作一团浆糊之际，耳畔传来了幽幽的低语。
“赫卡忒之轮……”
珀耳塞福涅微凉的指尖轻触洛恩胸口不知何时浮现的一枚环状漆黑烙印，原本明媚的脸色逐渐阴沉。
“她又找到你了？”
“赫卡忒？”
洛恩下意识地接过话茬，目光一阵闪烁。
根据眼前这位冥后的反应，她和赫卡忒的关系似乎并不像传说中的那般亲密。
或许，这是个契机！
洛恩心中一动装出诚恳的模样，半真半假地回答。
“她救过我，养育过我，也教过我很多东西，是我半个母亲和老师……”
“老师？母亲？”
然而，这话不知如何碰触到了珀耳塞福涅的逆鳞，冥后脸色阴沉地喃喃着，随即有些恨铁不成钢地看向了眼前被吊起来的洛恩，不忿怒斥。
“同样的当，你还要上多少次？！”
“？”
洛恩张了张嘴，脸上适时泛起一丝不明所以的茫然。
而看到这个表情，珀耳塞福涅顿时有些意兴阑珊，右手轻松挥动，原本束缚着洛恩的冥蛇顿时化作雾气消散。
“听着，不要相信那个女人！”
“您是说……赫卡忒老师？”
“没错，她所做的一切，全都是为了她自己！”
珀耳塞福涅咬牙切齿地冷哼，随即伸出冰凉的双手，捧起洛恩的脸颊，一股难以言喻的悲伤在眸中流溢。
“听我说，好好活着，别做任何事。必然的命运也好，偶然的机遇也好，这些都是你无法掌控的东西，在她们眼中你只是棋子……”
“……”
洛恩的脸上依旧保持着那份茫然和懵懂，眼眸深处却逐渐泛起了一丝冷冽。
果然，赫卡忒找上他并不是意外。
同样，从未诞生的波洛斯，死而复生的扎格柔斯，生而复死的狄俄尼索斯……这些都不是意外。他们全都是赫卡忒为了以【偶然的可能性】挑战【必然的命运】，而做出的选择。
更确切地说，是扔在棋盘上的棋子，也是投在赌桌上的筹码，伴随着每一次骰子的落下，在和命运的博弈中，为她赢取最大的利益。
大概是从他身上看到了儿子扎格柔斯的影子，这位冥后才会如此失态，对他抱有这般复杂的情绪。
或许，这是个机会……
洛恩心中一动，主动握起了珀耳塞福涅的手，真挚地看向了眼前这位暗自神伤的冥后，诚恳开口。
“不知道为什么，看到您，就感觉看到了我的母亲。”
“你母亲？”
“嗯，她对我很好，不过在很早的时候就去世了。”
洛恩点头回答，随即有些感伤地补充道。
“我这次来到冥府想看看她，但她连灵魂都已不复存在……”
珀耳塞福涅闻言，看着眼前失孤的青年，脸上泛起浓浓的疼惜和欲言又止的无奈。
能泯灭灵魂的，只有神灵。
显然，这个孩子此生依旧卷入了诸神的纷争之中。
无论重复多少次，经历怎么样的改变，他都无法挣脱来自命运的枷锁和诅咒，被一次次地投入漩涡的中央，直至身上的那份【可能性】被完全磨灭。
此时，洛恩摸了摸胸前浮现的那名为“赫卡忒之轮”的印记，主动替那位冥月女神辩解。
“我知道您对我没有恶意，但我想赫卡忒老师也是一样，她给我种下这道咒印，大概只是为了防备我像母亲那样死的不明不白，想要设法保住我的灵魂。”
“愚蠢！”
珀耳塞福涅冷哼着打断了洛恩的辩解，狠狠瞪了眼前这个“天真”的傻孩子一眼。
“她不是要保护你的灵魂，而是贪图你身上的那份【可能性】！”
说话间，冥后的眼中泛起更加浓烈的怨愤。
“那个女人想要完成自身神性的统合，却又忌惮于【命运】的强大，不敢亲自尝试，只是将拥有【可能性】的你们，当做撬动【必然】的筹码，一次次把你们扔上赌桌，希望你们开花结果，然后好让她坐收渔利！
未出生波洛斯是这样，我的小扎格柔斯也是这样，还有你……”
“洛恩，您可以叫我洛恩……”
“这是你的名字？”
“嗯。”
洛恩点了点头，真挚的目光看向了眼前的冥后。
“虽然我不太懂您的意思，也不确定赫卡忒老师是否会对我不利，但我相信您对我没有恶意，因为我从您身上感觉到了一种逝去母亲的温暖。”
说着，洛恩脸上流露出欲言又止的模样，忐忑地开口。
“如果可以的话，我可以叫您一声——母亲吗？”
冥后闻言，不禁一阵错愕，紧抿着红唇，陷入沉默。
“母亲！”
没等这犹豫持续太久，一声真诚的呼喊打破了花园中的死寂。
随着这道称谓喊出，珀耳塞福涅身躯一颤，抬起头痴痴地望向眼前一脸真挚的青年，终于不再压抑内心的情感，轻轻点头，朱唇微张。
“嗡！”
正当花园中的母子即将相认之际，死灰色的流光划破冥府昏暗的天际，朝着苍翠的花园疾驰而来。
“他来了！快走！”
珀耳塞福涅见状，脸色微变，下意识地将洛恩推向身后。
同时，她随手折下花园中的一根金色枝杈，将其塞到洛恩手中，郑重嘱咐。
“带上这个沿着河道去找卡戎，他会带你们离开冥界！”
诗歌《埃涅伊德》中提到，卡戎以渡送死者的魂灵为主，但倘若活人拿到冥后珀耳塞福涅花园中折下来的金枝，将其交给那位冥河渡神，便能差遣他送自己进出冥府。
洛恩看着手中尚存余温的【花园金枝】，以及站在他面前，全力催动生之气息，将冥界死气拦截在外的那道身影，似乎明白了什么。
或许，这位冥后从未打算真的将他们一行人强行留在冥界。
她所拥有并展露的，只是一个母亲对已死儿子的思念。
“我会回来！”
洛恩大声宣告，在看到那道挡在前面的身影明显一颤后，脸上露出了灿烂而真挚的笑容。
“等地上的事忙完，我一定会来冥府看您！在此向斯提克斯之河起誓！”
“还不走？”
前方的冥后横眉冷竖，素手向后挥动。
顿时，一道灰黑色的漩涡在四人脚下形成，瞬间将洛恩、忒提斯、西西弗斯、以及阿多尼斯一并吞入其中，转眼伴随着大地的律动，消失不见。

第220章 冥后若不弃，某愿拜为义母
冥河之畔，地面光纹律动，一道幽暗的漩涡在此显现，四个身影相继被从中吐了出来。
“咳咳……”
伴随着阵阵咳嗽声，昏迷的忒提斯悠然转醒，环顾了一下四周，目光随即看向旁边的洛恩，眼中不由泛起一阵错愕。
“丰饶之角？”
洛恩听到忒提斯的喃语，视线掠过手中的花园金枝，看向身下。
只见，一枚色泽如黄金，上面刻满咒文的的弯曲羊角，正静静地放在地上，浓郁生之气息从其中流涌而出，将附近的死气驱散。
忒提斯望着那枚像是真货的丰饶之角，忍不住追问，
“她送你的？”
“好像是。”
洛恩下意识点了点头，随即看到忒提斯那逐渐变得怪异的脸色和目光，意识到这女人多半想岔了，连忙开口澄清。
“不是你想的那样，她好像只是把我错认成自己的一个亲人，希望我有空多陪陪她。”
说着，洛恩将自己在忒提斯昏迷后，和冥后珀耳塞福涅之间发生的事情，一五一十地告诉了眼前的这位海洋女神。
几次生死与共的经历，已经让他完全信任这位伙伴。
何况，在冥后的花园中，忒提斯为了能让他安全离开，更是直接提出愿意自己留下来当人质。
于情于理，都不该对忒提斯有所隐瞒。
而听完了洛恩的叙述忒提斯也严肃地皱起眉头，认真劝告。
“我也觉得珀耳塞福涅的担心是对的，你最好离那个女人远点。”
“如果可以，我当然不想和她掺和到一起，但这不是没得选吗？”
洛恩指了指自己胸口上的那枚赫卡忒之轮，无奈苦笑。
他现在已经可以确定，那位冥月女神作为幕后的操盘手，绝对还有别的企图，就算自己利用身上继承的那份【可能性】颠覆了奥林匹斯，也未必是最后的赢家。
更有可能的，是在捕捉到鸣蝉之后，沦为黄雀的饵食。
但目前来看，他暂且无法脱离赫卡忒的掌控，也没有彻底动摇奥林匹斯的能力，只能先与虎谋皮，借力打力。
不过，这趟冥府之旅倒是让他有了些不小的意外收获。
——冥府并非铁板一块，赫卡忒对于冥府的掌控并没有想象中的那么强；
——冥后珀耳塞福涅也因为丧子之痛，对自己的那位教母颇有怨言：
——除此之外……
洛恩低头看向掌中那枚散发着浓郁生之气息的丰饶之角，眸中一阵火热。
有了这件农神神器，自己不仅能在充盈着死亡之力的冥府自由活动，去探望自己新认下的那位冥后母亲，而且连第七化身都貌似有着落了！
一句话就换来了如此大的回报，看来自己以后要多来冥界走动走动。
当然，为达目的的虚伪讨好只会让那位冥后生厌，唯有真诚才是最大的必杀技。
而那个女人，貌似也值得这一声“母亲”。
洛恩想到珀耳塞福涅对他的回护和帮助，转头看了眼远处被浓云包裹的花园，暗暗低语。
放心，我会回来的！
丰饶之角生机涌动，地上的西西西弗斯晃着昏昏沉沉的脑袋醒来，茫然地看向四周。
“我们逃出来了？这是在哪儿？”
“冥河渡口，准备回家了。”
洛恩沉声回应，随手摸向怀中，将珀耳塞福涅赠予的花园金枝投入冥河之中。
顿时，河水中泛起一圈圈金色的涟漪，一艘破旧的渡船伴随着哗啦的水声，从灰色的浓雾中驶来。
“卡戎！”
看到船头那张枯树皮似的老脸，以及沟壑纵横的褶子，西西弗斯气的跳脚。      “好啊，你这老小子，刚把我们卖了，现在居然还敢出来！”
“我哪知道你们有这么硬的关系？”
卡戎捞起河中的花园金枝，同样一脸哀怨。
“有那位大人做靠山，你们不早说！害得我被修普诺斯追着暴揍了一顿……”
“什么靠山？”
西西弗斯神色一怔，下意识张口询问。
洛恩并不想透露自己和冥后珀耳塞福涅之间的关系，干咳一声，打断了西西弗斯的问话。
“少废话，给钱！”
面对着强势的队友，不明所以的西西弗斯只能捏着鼻子，从怀中掏出一袋宙斯之金，扔到了船上。
那位冥河渡神嗅到每块金币上蕴含的强烈信仰之力，顿时眉开眼笑，连忙殷勤地招呼着众人上船。
这是供奉在大型神庙里，被日夜祈祷祝福过的好东西，足够他吸上一阵子了。
希腊人恐惧死亡甚至连和死亡相关的睡眠都被归为恶兆。
因此，和死亡、痛苦相关的冥界众神，基本很少享受供奉。
但偏偏像这种带着生命鲜活和纯净信仰的东西，对他们这些冥府神灵来说，简直就是瘾君子欲罢不能的叶子，缺少固定神职的卡戎尤是如此。
这趟不仅能赚到冥后的人情，还能顺手拿一批这么上等的货来抽，简直赚翻了！
人老成精的冥河渡神当即明白了洛恩的意思，识趣地停止了有关冥后的话题，全心全意地撑船前行。
渡船沿着河道行进一路畅通无阻。
很快，一行四人就来到了冥府的某处边界。
洛恩根据地图的指示，示意卡戎靠岸，随即将其余三人领下船。
为了避免这条隐秘通道暴露，他毫不客气地对这位冥河渡神下达了逐客令。
“好了，没你的事，回去吧。”
卡戎倒也不恼，枯树皮般的老脸将褶子扯平，露出近乎谄媚的笑容。
“好嘞，您走好，等什么时候有需要，只要站在渡口叫我的名字，我保证随叫随到！”
西西弗斯看到卡戎这突如其来的谦卑态度，不由眼珠一转，凑上前去。
“那我们的账，是不是也两清了？”
“两清個屁！三十倍！混蛋，我连一条船都搭进去了回去必须给我加钱！不然的话，等你下次遇见伱，小心我把你拴在长竿上当漂子使！”
然而，枯瘦的老头当即变脸，对着西西弗斯啐了一口吐沫，咬牙切齿地威胁，双目中喷出浓烈的火光，阴森的神威涌动。
喘不过气来的西西弗斯连忙如小鸡啄米般点头，直到目送卡戎撑竿走远，这才敢对着雾气蒙蒙的河道，跳脚咒骂。
“你个老不死的，什么东西！加钱加钱，加你个头！早晚死在钱眼里！”
“还走不走？”
“走走走！老兄，等等我啊，探路这种粗活怎么能让你去，还是我来！”
听到身后那不耐烦的声音，西西弗斯连忙换上了卡戎同款的谄媚表情，火急火燎地跟了上去，生怕被洛恩和忒提斯给扔在原地。
虽然不明白怎么回事，但有一点可以确定，这两个是大腿，抱紧了肯定能从冥界逃出去。
根据地图简单摸索了一阵后，四人很快就来到了那处地穴的入口。
“汪？”
与此同时，那雾气弥漫的地穴深处，探出了三颗硕大的狗头，瞪着充满智慧的眼睛，疑惑地看向闯进它家门口的四人。

第221章 不孕不育，儿孙满堂！
“嗷呜！”
片刻，反应过来的刻耳柏洛斯发出愉悦的吼叫，略微走调的声音中，似乎有种说不出的欢脱。随即，那顶着三个脑袋，周身冒着漆黑地狱火焰，面相狰狞的地狱守门犬，冲出阿里马地穴，直奔四人而来。
眼见地狱三头犬逼近，洛恩冲旁边的西西弗斯咧嘴一笑，不等对方反应，便毫不客气地抓起这个老骗子的脖颈，将其远远扔向了另一侧。
养兵千日用在一时，现在正是这位好兄弟发光发热的时候。
随着那道身影在空中划出优美的弧线，刻耳柏洛斯顿时眼睛一亮，当即调转方向，低呜着高高跃起，三颗脑袋相继张开血盆大口，扑咬向下落的西西弗斯。
“卡戎没走远，沿着河道向东南跑，还有机会。”
“干！”
听到那“好心”的提醒西西弗斯悲愤地向后竖起中指，随即疯狂调动体内的风神之力，边朝向冥河河道逃命，边骂骂咧咧。
“你个没义气的混蛋，我诅咒你不孕不育，儿孙满堂！早晚被哈迪斯抓到，扔进塔尔塔罗斯，跟和我做狱友！”
对于那恶毒的诅咒，洛恩置若惘闻，只是微笑望着那一追一逃，绝尘而去的两道身影，惬意地挥手告别。
随即，30秒后。
一片沉闷的气氛中，“友好”分手的两人再次聚头，一脸尴尬地看向彼此。
“连条宠物狗都跑不过你可真菜……”
洛恩站在阿里马地穴之前，幽幽望着那被地狱三头犬叼在口中的西西弗斯，脸上的鄙夷溢于言表。
“这能怪我吗？谁让你不扔远点！”
西西弗斯一脸晦气地为自己叫屈，随即抬手指向那颗含住他脑袋的硕大狗头，满是不忿。
“而且，你管这玩意叫宠物？”
“不然呢？”
洛恩冲着不仅没能诱敌成功，反而被叼着回来的西西弗斯翻了个白眼，而后望着蹲在洞口前，对他摇头摆尾的刻耳柏洛斯，试探性地招了招手。
“过来。”
“汪汪！”
凶神恶煞的地狱三头犬听到命令，当即发出欢快的低呜，小跑到洛恩身前，吐出口中的西西弗斯，眼巴巴地围着他打转。
此情此景，让洛恩不由联想到猎犬叼回甩出去的飞盘，送到主人身边，迫切希望再玩一次的场面。
这么听话的吗？
洛恩心中泛起了嘀咕，小心翼翼地伸出手掌，在刻耳柏洛斯的身上摸了摸。
地狱三头犬当即发出愉快的低呜，三颗脑袋蹭着洛恩的裤腿，乖乖躺在地上，毫无防备地敞开肚皮。
看到凶名赫赫的冥府守门犬，居然被洛恩轻易驯服众人的脸上不禁一阵错愕。
“搞什么，原来只是吓人的样子货！”
西西弗斯嘟嘟囔囔地从地上爬起，看着自己沾满草屑和口水的狼狈模样，又望了望身边吐着舌头，一脸傻相的刻耳柏洛斯，顿时气不打一出来，当即学着洛恩的样子，伸手摸向了刻耳柏洛斯左侧的狗头。
然而随着那只爪子落下，原本温顺的地狱三头犬，瞬间毛发炸起，扭头龇牙扑咬。
“汪呜！”
“嗷~！”
西西弗斯捂着多出两排牙印的屁股，惨叫着跳开，欲哭无泪地看向了场上的一人一狗，面色悲愤。
“凭什么他可以，我就不行！”
“它旁边的两颗脑袋不喜欢被摸，谁让你手贱？”
洛恩恶趣味十足地拍了拍刻耳柏洛斯中间的那颗脑袋，一脸幸灾乐祸地发出嘲讽。
不知道是因为阿尔忒弥斯的猎神之力、冥后珀耳塞福涅的冥界祝福、还是戈尔贡三姐妹在他身上留下的同类气息……这条地狱三头犬对他有种莫名的亲近，显得异常驯服。
而且，他似乎还能根据刻耳柏洛斯的情绪和吼叫，解读出它大致表达的意思。
加上之前投喂积累的好感，双方已经完全混熟。
意识到这条傻狗没什么威胁，洛恩耐着性子和它简单嬉戏一阵后，留下几块蜜饼和一坛仙馔蜜酒，准备从阿里马地穴离开冥府。
“汪！”
然而，眼见洛恩要走，刻耳柏洛斯低呜着冲上前来，咬着他的裤腿，向前拖动。
洛恩看着刻耳柏洛斯又蹦又跳的举动，若有所悟。
“你要给我们带路？”
“汪汪！”
所表达的意思被读懂，刻耳柏洛斯当即兴奋点头，随后迈着欢快的步子，率先冲向了地穴深处。
“跟上！”      洛恩稍加思索，便果断拽着忒提斯和阿多尼斯，尾随地狱三头犬而去。
唯一落下的西西弗斯，见独木难支，也只好捏着鼻子，跟在三人身后。
昏暗的阿里马地穴内，幽冷的劲风裹挟着阴湿的气流，吹刮过凹凸不平的石壁，发出尖锐嘈杂的呼啸。
仿佛黑暗中有一百颗脑袋在共同张口，人言和龙吟为主，其余狼嚎、狮啸、牛鸣、蛇嘶、豹吼，诸音杂作，最终交汇成难以言喻的恐怖之声。
众人感觉身体和灵魂如同被锋利的剃刀扫过，传来阵阵不适的刺痛。
领头的洛恩和忒提斯对视一眼，心中凛然。
没想到魔祖堤丰陨落多年，它残存在阿里马之地的神力，居然还是如此恐怖。
两人不敢大意，相继施展防御咒术，抵挡地穴之中的紊乱气流和以太内混杂着的堤丰神力。
好在，有刻耳柏洛斯这位堤丰子嗣和阿里马之地原住民的带领，四人轻松穿过崎岖昏暗的甬道，一路畅行无阻。
但随着越往前走，周围的环境越是荒芜，光线也越是微弱。
看着眼前堆满巨兽骸骨的深坑，感受着其中比冥界大部分地区都要浓郁的死气，洛恩皱了皱眉，停下脚步。
这好像不是出去的路？
“轰隆！”
正当洛恩驻足停顿，准备向刻耳柏洛斯询问之际，前方甬道骤然破碎，一根根黑色藤蔓穿透石壁，如蛇般蜿蜒扭动，将正在领路的刻耳柏洛斯缠了個结结实实。
“噗噗噗噗！”
漆黑的叶片如同锋利的小刀般插入刻耳柏洛斯的皮毛之中，金红色的鲜血被疯狂抽离。
“汪！”
猝不及防的地狱三头犬，受此一激顿时毛发炸起，龇牙低呜着拼命挣扎，试图从黑色藤蔓的束缚中挣脱。
然而，随着神血的流失，它的的反抗愈发微弱。
“嗖！”
刹那，一点寒芒犀利刺向前方，枪出如龙，前方包裹住刻耳柏洛斯的黑色藤蔓瞬间被搅碎冲散，浓绿色的枝叶噗噗溅落四周，使得附近的石头相继发出滋滋的声响，冒起浓浓白烟。
忒提斯刚吸入一口，顿觉头昏脑涨，连忙沉声提醒。
“小心，有毒！”
“嘶嘶~~”
与此同时，被造国之枪撕裂成上百段的藤蔓落在地上，不仅没有就此死去，反而在一阵扭曲蠕动后，化作大大小小的黑蛇，朝着后方的四人蜂拥而来。
洛恩抬手在身前急速勾勒赫密斯文，身后的金色光轮拨转至第六格，将【火焰】净化的权能再度激发。
——予罪以罚，予生以死，予暗以光！
刹那间，炽白的光流冲刷而过，将满地如蛇扭动的藤蔓燃烧成毫无生机的飞灰。
而在这耀眼的光明之下，石壁、岩缝、苔藓等藏在各个角落里的藤蔓，纷纷发出鼠类的吱吱尖叫，缩回阴暗的地底。
趁着黑暗中的威胁退去，洛恩当即拽回前方的地狱三头犬，急切询问。
“那些是什么东西？你把我们领到什么鬼地方了？”
然而，不等过精神萎靡的刻耳柏洛斯作出回答，堆满白骨的深坑中剧烈震荡，凶恶的狂风夹杂漆黑的火焰喷涌而出，一条条生长出双翼的黑蛇沐浴着光焰和狂风，交相飞出直奔众人而来。
忒提斯一连甩出数道海洋系咒术，西西弗斯以风神之力催动的神风，阿多尼斯一植物神性催生的藤蔓，无一奏效。
只有身负多重神性的洛恩，以及他手上的造国之枪，才能有效抵挡那些有翼黑蛇的进攻。
但随着骸骨深坑的震动愈发强烈，一颗有着漆黑舌头，双目喷射火光的狰狞龙头缓缓探出，在那凶暴酷烈的神性风暴之下，众人血液和灵魂几乎凝固。
漆黑之舌，喷火之目，这是……堤丰之首！
传说中被宙斯杀死的那位百怪之祖，居然还没死透！
“快进来！”
千钧一发之际，甬道的左前方传来一声清冷悦耳的声音，某块毫不起眼的石壁，缓缓打开可供一人通行的缝隙。
“汪！”
听到不远处的呼唤，地上原本萎靡不振的刻耳柏洛斯瞬间来了精神，一把从洛恩手中挣脱，火速冲进石壁内。
危机之下，洛恩也无暇多想，当即拽起阿多尼斯和忒提斯，果断发动【山羊】的神速。
“走！”
“一群没义气的，伱们等等我！”
孤零零被剩下的西西弗斯望着那颗已经完全从地底探出的堤丰之首，狠咽了一口唾沫，骂骂咧咧跟了上去。
“吼！”
此时，暴躁的怒吼在洞穴之中激荡回旋，一股灼热的气流随即灌满甬道，转瞬化作烈焰爆燃，巨大的火蛇四散游动，留下片片焦黑。
眼疾手快的洛恩连忙拉了一把门口的西西弗斯，将他拽进门内，并紧急关上刻满秘文的石门，这才让西西弗斯免于被烧成灰烬。

第222章 堤丰是吧？你老婆没了！
“老，老兄，谢了……”
侥幸捡回一条命后，西西弗斯靠在石壁前，心有余悸地拍着胸口，由衷地向身边的临时队友致谢。
虽然这家伙一肚子坏水似乎老想卖了他。
但每到紧要关头，这家伙又意外地靠谱，两次三番地救他于危难中。
也不知道，这算是有仇还是有恩。
此时，洛恩无暇顾及西西弗斯复杂的心情，遥遥看向那伫立在溶洞中央的身影，眸中划过一丝错愕。
美杜莎？
不，不对！
很快，洛恩仔细观察一番，果断摇了摇头，推翻了心中所想。
洞中这位半人半蛇的女性虚影与美杜莎的脸型体态，并不完全相同，最多只有三成相似度。
具体来说，她的鳞片覆盖率更高，耳朵尖削，有着带斑点的皮肤，保留着更多的蛇类特征，与其说是神灵，不如说是不完全状态下的神怪，气质也更多倾向于阴冷。
而更关键的是，她并非鲜活的生者，只是一个飘荡的幽灵。
洛恩抬头看向溶洞角落那具半人半蛇的森白骸骨，结合阿里马地穴的传说，心中对眼前这道灵魂的身份，已经有了大致的猜测。
“刻耳柏洛斯，傻孩子，我说过不要再来了，祂会杀了你的！”
伴随着幽幽的叹息声，半人半蛇的幽灵眸中流露出一丝无奈的嗔怪。
地狱三头犬低呜着耷拉下脑袋，如同一个做错事的孩子，一脸沮丧。
“不要怪刻耳柏洛斯，它也是担心您的安危，一个孩子对于母亲的依恋，不应该被如此苛责。”
洛恩摸了摸地狱三头犬中央的狗头，微笑着上前劝说。
“嗯，它是个好孩子，这点我从不怀疑。”
半人半蛇的幽灵点了点头，随即认真打量起眼前的陌生访客，目光泛起丝丝警惕。
“倒是你，为什么身上会有我三個女儿的气息？！”
“这个嘛……”
洛恩没有直接回答，幽幽看向身后的某处。
顿时，缩在角落里的西西弗斯一个激灵，连忙哭丧着脸哀求。
“老兄，规矩我懂，你们下手没轻没重的，这次我自己来行不行？”
说着，他果断从地上捡起块石头，以迅雷不及掩耳之势将旁边不明所以的阿多尼斯敲晕，随即一边对着自己的脑袋比划，一边信誓旦旦地做出保证。
“放心，我们保证什么都没听到，什么……”
“砰！”
然而话没说完，西西弗斯就闷哼一声，直挺挺地栽倒。
忒提斯收回自己横在后方的藕臂，随后娴熟地甩手丢出十七八个压制、昏迷、束缚之类的咒术，淡然开口。
“我怕他装晕。”
“干得漂亮！”
洛恩竖起大拇指表示赞许，顺势指了指一旁的阿多尼斯。
“记得给他也补上。”
对于洛恩的建议，忒提斯欣然应允，如法炮制般地对昏迷不醒的阿多尼斯进行补刀。
确认周围的隐患已经排除之后，洛恩这才转过头颅，冲溶洞中半人半蛇的虚影露出和煦亲切的笑容。
“您放心，美杜莎她们三个很好，而且都已经升格为了神灵。”
说着，洛恩将沾染着戈尔贡神性的青铜象徽，递给了那位半人半蛇的亡灵，以作凭证。
仔细感应一番之后半人半蛇的亡灵终于如释重负地松了口气，眸中对于洛恩几人的敌意逐渐褪去，赧然叹息。
“这些孩子中，就属她们的性格最顽劣，一定没少给你添麻烦吧？”
而在谈及美杜莎三姐妹时，那长有鳞片的虚幻脸颊上，没有丝毫的阴森感，反而增添了几分温婉的母性。
洛恩轻轻摇头，脸上泛起温和与亲近的笑容。
“没有的事，厄客德娜大人，她们帮了我不少忙。”
蛇母厄客德娜，赫西俄德在《神谱》中提到的著名宁芙仙女之一：
“狂暴的女神厄喀德娜，上半身是一位斜眼的、面颊洁白的宁芙，下半身是一条大蛇；巨大可畏，有着带斑点的皮肤，吃生肉，居住在地底。在这儿她有一个洞穴，它位于一块空心石下面，远离不死的众神和短命的凡人的所在之地。神祇在这里给她安排了一个家，她就在地下看守着阿里马；可怕的厄喀德娜，一个青春永驻的宁芙……”
不过相比于自己本身，她和魔祖堤丰生下的那些神怪子嗣们，更加出名。
看守金苹果园的百头巨龙拉冬、看守金羊毛的科尔基斯凶龙、传说中的特洛伊双龙；
看守冥府大门的地狱三头犬刻耳柏洛斯、让无数英雄身死的九头蛇许德拉、被赫拉克勒斯所杀的尼米亚猛狮；
啄食普罗米修斯肝脏的高加索神鹰、道出经典谜题的狮身人面兽斯芬克斯、海上的鹰身女妖哈比；
以及原本在无形之岛上遭受迫害，历经一路坎坷升格为雅典娜从神的戈尔贡三姐妹……
上述这些，都是魔祖堤丰和蛇母厄客德娜的后代。
没错。
眼前的这位幽灵，实际上就是戈尔贡三姐妹血缘上的母亲，以及洛恩名义上的岳母。      而刻耳柏洛斯之所以对他亲热驯服，多半也是因为戈尔贡三姐妹的气息，将他认定成了同类，想要一同来到这个洞穴，面见母亲厄客德娜。
但根据眼前的情况来看，这位岳母的处境，似乎不太妙。
“美杜莎她们很少和我说家里的事，冒昧地问一句，您这是？”
洛恩瞥向洞中那具半人半蛇的骸骨，沉声询问缘由。
“是百眼巨人阿尔戈斯它趁我休眠之际将我的肉体杀死……”厄客德娜叹了口气，倒是毫不避讳地说起了自己遭害的过程。
“因为堤丰之战？”洛恩试探着问了一句。
厄客德娜点了点头，以苦涩的语调讲述起了曾经的那段过往。
当年宙斯为了永世的王权，不惜吞噬了妻子墨提斯，阻止继承者的诞生，并号令一众奥林匹斯诸神，发动大洪水毁灭黄金一代的人类，屡次违背生命的法则。
接连的倒行逆施，最终导致了地母神盖娅震怒。
于是，她进入塔尔塔洛斯地狱，从这古老的深渊中抽取死亡和虚无的力量，结合自身创造的权能，孕育出了代表毁灭的万魔之祖堤丰。
随着时间成熟，堤丰的本体最终挣脱深渊的束缚，登上地表，率领着大批神怪，攻入奥林匹斯，和诸神展开大战。
神王宙斯虽然成功击败了这位强敌，将其残骸和灵魂重新封入塔尔塔罗斯的深渊，但那位神王恐惧于堤丰的力量，更害怕堤丰的子嗣们未来会成为威胁奥林匹斯的祸患。
因此，奥林匹斯派遣百眼巨人阿尔戈斯，暗中将蛇母厄客德娜杀死。
而那些堤丰的子嗣，一部分在遭受迫害后，逃亡向世界各地；另一部分选择臣服，被种下烙印送往各处为众神服役。
逃到无形之岛上的戈尔贡三姐妹，属于前者；在冥府守门的刻耳柏洛斯，便是后者。
而不幸中的万幸，蛇母厄客德娜虽然肉体毁损，自身的灵魂却幸运地保留了下来。
并且因为得到了阿里马地穴深处的冥界死气滋养，她的灵魂逐渐稳固，保留了原本的神智，没有就此陷入永恒的长眠之中。
后来，身为子嗣的刻耳柏洛斯感应到了母亲的气息，便时常钻进阿里马地穴的深处，来探望厄客德娜，消解这位蛇母的孤独。
有了孩子的陪伴，化为幽灵的厄客德娜也算能聊以自慰，继续呆在阿里马地穴的深处。
然而好景不长，随着时间的推移，地下不断传来异变。
——曾经被宙斯打下深渊的堤丰，似乎有了苏醒的征兆。
——并且，祂异常渴望生命和食物。
洛恩想到之前甬道中的血腥一幕，不禁皱起眉头。
“所以，祂刚才是真的要杀了刻耳柏洛斯？”
对于洛恩的不解，厄客德娜习以为常地嗤笑道：“荒野之中没有多余的温情，对于大多数神怪而言，弱者就是食物。何况这些孩子们身上有着堤丰的神性，祂刚有复苏的征兆，迫切需要同源的力量进补……”
洛恩听着岳母的叙述，大概明白了那位“岳父”的本性。
蛇母厄客德娜多少还照顾过戈尔贡三姐妹等一众堤丰子嗣，起到了作为母亲的作用，保留着基本的温情。
但那位因毁灭而生的魔祖堤丰，残忍暴虐，只是为了发泄和繁衍，才蛮横地洒下种子。根本不懂得，也不在乎什么什么子嗣亲情。
所以，厄客德娜自始至终都是直呼堤丰其名，而非以丈夫代称。
显然，就和自然界雄兽霸占雌兽的交配一样，双方根本没什么所谓的感情。
蛇母厄客德娜也算是倒了血霉，被霸王硬上弓不说，还因为堤丰留下的烂摊子，被奥林匹斯诸神惦记上，连命都一起丢了。
如今，那位死灰复燃的怪物之王，又打起了血亲的主意，蛇母厄客德娜会给堤丰好脸色才怪。
“这么说来，您也可能成为祂的食物？”
洛恩想起深坑中堆满的巨兽骸骨，以及那颗初具雏形的龙头，不由替眼前的岳母忧心。
“我已经死过一回，不怕再死一次。”厄客德娜神色淡然地摇了摇头，温和地看向身前的刻耳柏洛斯和洛恩，耐心劝阻，“倒是你们，还是尽快离开吧，以后别再来了，这里不安全。”
洛恩想到家中的戈尔贡三姐妹，主动开口：“我可以带您一起走！”
“你的好意我明白，但没用的。”厄客德娜再一次婉拒了洛恩的好意，无奈解释道，“阿尔戈斯将我杀死后，为了以备不测，又把我的骸骨扔进了冥界之中，长久以来，无论是我的身体，还是我的灵魂都被冥界的死气完全浸染，没可能离开这儿的。”
洛恩微微一笑，拿出身上的丰饶之角，以及那贴着不死药标签的紫红色小瓶，悠然开口。
“那如果说，我能用万物的生机，为您冲刷尽骸骨和灵魂中的死气，并且用神药让您重塑肉体呢？”
“……！”
厄客德娜一怔，原本死灰般的眸子，被重新点燃起一丝希望的火光。
只要有希望存在，没人可以拒绝生的机会，她也一样。
看到那位岳母意动的表情，洛恩的唇角翘起愉悦的弧度。
在未来，匈牙利神话学家凯雷尼·卡罗伊根据一个古花瓶的瓶饰推测，厄喀德娜原来可能是葡萄种植业的保护神。
也就是说，他这位酒神和蛇母厄客德娜的神性彼此相近，自己貌似可以多出一个从神的位置。
更关键的是，只要拉拢过来这位岳母大人，散布在世界各地的堤丰子嗣，或许就能成为他撬动奥林匹斯的助力！
这可是一支连宙斯都忌惮的潜在力量，不要白不要。
心绪涌动之间，洛恩回想起刚才差点把他们当点心给吃了的那位魔祖，恶意满满地冷笑。
堤丰是吧？你老婆没了！

第223章 荆棘王冠，予死新生
数日后，阿里马地穴深处。
强烈的农神神性如浪潮般扩散开来，蕴含着浓郁生之气息的乳白色光辉在幽暗空旷的溶洞中流转，形成一条条犹如实质的的光状水流，灌溉向洛恩身后的金色轮盘中央。
那株原本矮小的翠绿色葡萄藤，在得到了生命神力的滋润后以肉眼可见的速度节节拔高，形成大片的浓荫，并穿过轮盘中央和外围空格间的阻碍，蔓延向第七个混沌的区域之内，编织为一顶由葡萄叶和葡萄藤构成的王冠。
与此同时，一圈黄金和翠绿交织的冠冕状光带环绕在洛恩周围，石壁和空气在粼粼的波光中逐渐湿润，一滴滴白如牛乳，细如发丝的雨露反哺地淋洒向有些灰败的地面，葡萄藤、小麦、水仙花等等一众荫绿的植物幼苗奇迹般地破土而出。
嫩绿的茎叶迎风招展，如同庆祝一位新王的诞生。
成了！
与此同时，洛恩缓缓睁开眸子，收起怀中黯淡无光的丰饶之角，满意地抬手摸向了头顶的葡萄藤冠。
——第七化身【王冠】，拥有【生命】和【治愈】权能的象征物。
加速疗愈、自我恢复、血液再造、断肢重生等等这些都是基本的神性延展。
除此之外，还可以将自身和万物的生机引渡给伤者，唤醒她们的生命潜能。
有了这一项权能在，洛恩感觉自己的体魄和生命力都走上了全新的台阶，理论上只要不是遇上拥有相克法则的神灵和谨慎过头的分尸狂魔，就算自己胳膊腿全断了，都能在接回来后，躺一段时间，继续活蹦乱跳地搞事。
而且，随着他自身的极限承受能力得到了跨越式的激增，作为最大依仗的【原初之一】法涅斯化身，似乎也进入了新的阶段。
比如塞浦路斯岛上那次，再碰到阿瑞斯的神性化身，他可以同步使用四种权能，并轻松维持这种状态接近两个小时，如果再排除造国之枪的封印属性，他能完虐那位狂战之神的小号，把对面揍得宙斯和赫拉都不认识。
如果再极限一点五个化身同步使用，进入【原初之一】的状态，大概可以持续作战三十分钟，对面用上造国之枪正面也未必是他的对手。
最极限的状况，大概是共同激活六种权能，化身【法涅斯】。洛恩根据自己眼下这副身体的耐操程度估算，大概能维持两到三分钟左右，出其不意下，绝对够屁股后面的修普诺斯和复仇三女神喝一壶的。
只是六种权能的兼容，就能拥有在主神手下保命的筹码，如果将十二主神的神性全部收集，并融合为一，洛恩估计自己或许真的可以和那位奥林匹斯神王掰掰手腕。
再不济也是军神雅典娜、海王波塞冬、冥王哈迪斯这一档。
但这还不是他所能抵达的命运尽头。
如果能突破层层阻碍，开拓出更广阔的【空间】和【世界】，收集更多的神性与权能填充那份【空白】，将【万有】归于【一】的，那么，他最终会成为什么？
万王之王，万神之神？
统御万物万象的【万军之主】？
脑内宏伟的想象让洛恩不由心潮澎湃。
不过很快，眼前安放在溶洞角落的骸骨，以及周围三道身影关切的目光，将他重新拉回了现实。
唉，现在一个希腊神代都搞定不定，还什么万军之主的白日梦？
千里之行始于足下，先干正事吧。
洛恩晃了晃脑袋，驱散纷杂的思绪，从地上站起，在忒提斯、刻耳柏洛斯、厄喀德娜的注视下，来到了那具森白的骸骨前，抬手虚握。
金色的圣杯带着华美圣洁的柔光，浮现在他的掌中。
随即，洛恩将另一只手悬停在上方，握拳用指尖刺破掌心，将蕴含着生之权能的血液结合空气中的以太，化作甘美的葡萄酒，注入圣杯之中。
“满盈吧满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧；
于此注膏油且烙记印，使我的福杯满溢，。
予善以恩，予死以生，
以吾之血，为汝祝圣……”
伴随着低沉吟咏的神言，洛恩将杯中盈满的葡萄酒，倾倒向那黑气缭绕的骸骨之上。
“滋滋~~~”
顿时，互相接触的两者产生如同水入沸油的剧烈反应，附着在骸骨中的浓郁灰色死气被纯正的生命神性逼出骸骨，蒸腾四溅。
溶洞中刚刚长出的荫绿，一旦沾染激荡的死气，便瞬间枯萎凋零。
忒提斯见状，连忙将刻耳柏洛斯拉到身后，同时施展防御咒术，将昏迷的阿多尼斯和西西弗斯保护在屏障之内。
而有了身后那位队友的协助，洛恩彻底放下心来，全力催动第七化身【王冠】的生之权能，配合着注入厄喀德娜骸骨中的酒神神液，一寸寸冲刷那淤积的死气。
在这场【生命】和【死亡】的拉锯中，空有量、缺少核心与调动的冥界死气，面对精纯有序的生命神性，节节败退，被一点点磨灭消除。
厄喀德娜那原本泛着死灰色的骸骨逐渐出现如玉的光泽，附着在骨架之上的紫红色酒神神液，在完成了【洗礼】的区域交织流涌，一寸寸勾勒出血管、筋膜、脏器的轮廓，血肉在其中疯狂滋生，填补空白，迅速构筑出生者原本的模样。
看着这逆转生死的一幕，厄喀德娜一脸震惊和欣喜，刻耳柏洛斯则是一旁兴奋地狂吠，为母亲的新生倍感欢欣。
然而，角落里的忒提斯却是蹙紧眉头，忧心忡忡。
令死者苏生是违逆生命法则的禁忌，何况还是在死亡法则最强的冥府去做这种危险的尝试。      再加上他所要挽救的对象，还是一位古老的神灵。
即便成功，洛恩也必然要为此付出沉重的代价。
果不其然。
随着，生命权能的迅速消耗，洛恩的脸色逐渐苍白，头上那顶翠绿的葡萄叶【王冠】，迅速枯萎凋零，只余下青黑色的葡萄藤。
不够！还不够！
看着盘踞在厄喀德娜胸中，那色如浓墨的冥界死气，洛恩将心一横，疯狂抽取空气中的以太，掠夺周围的生之气息，将生命的权能催发到极致，一寸寸冲散厄喀德娜骸骨中负隅顽抗的死亡意志。
“嗡！”
伴随着一声不甘的哀鸣，那团阻碍血肉生长的死气被彻底湮灭，血管和筋膜迅速蔓延而上，彻底将鲜活的生命重新赋予这副骸骨，勾勒出她本来的面貌和模样。
随着最后的皮肤和毛发完成生长，洛恩身躯一晃，有些不受控制地向前倒去。
一直关注场上状况的忒提斯，连忙冲上前去，一边盖上厄喀德娜春光外泄的肉体，一边扶着筋疲力尽的洛恩坐下，指了指他的头顶，目露一阵心疼。
“你受伤了……”
洛恩下意识抬手摸了摸，指尖触碰到头顶的【王冠】，仿佛被某种尖锐的东西刺破，不由传来一阵轻微的疼痛。
忒提斯见状，随手聚集空气中的水汽，化作一面镜子，拿到洛恩面前。
透过清澈的倒影，洛恩发现那顶代表着万物生机的【王冠】，已经彻底枯萎，翠绿的葡萄叶尽数凋败，仅存的葡萄藤都也失去了水分和光泽，显得干枯且漆黑。
同时，似乎是因为过度动用生命法则，干涉死亡的反噬，那些枯藤之上蔓延出一根根恶毒的荆棘尖刺，插入洛恩头上的皮肤，留下点点血印和阵阵刺痛。
——荆棘是咒诅，是痛苦，世界上没有人愿意主动拿荆棘当冠冕；
——但如果是为了挽救生命需要做出的牺牲，这份苦痛便不值一提。
【荆棘王冠】吗？
洛恩指尖摩挲着头上冠冕的一個个锐利凸起，感受着这东西带来的阵阵刺痛，若有所思地笑了笑。
原来如此。
在这片充盈着死亡的冥府，羔羊的血水和荆棘的苦难，最终冲破命运的枷锁，浇灌出孕育新生与奇迹的花蕾。
如今，神的血为你们而流，神的苦痛为你们而受。
那么，宽恕即在当下，吾之受肉理应于此结凭誓，且迎新生！
洛恩驱散【王冠】，解除生命权能的输送，抬头看向前方。
“您怎么样？”
“身体虽然得以修复，机能也完全正常，但还是没有活过来的迹象。”
角落里身形虚幻的厄喀德娜，摇了摇头，目露困惑，心绪低落，
不知道为什么，她的这副肉体外表看起来栩栩如生，但却无法正常运作，自己的灵魂也不能进入其中，与之相融共鸣。
“那是因为还差了一味激活生机的药。”
洛恩微微一笑，将手上的【不死药】递给了一旁的忒提斯。
那位海洋女神会意点头，上前将地上的厄喀德娜扶起，而后拔开药瓶的软木塞，将紫红色的药液送入她的口中，并以操控流体的权能，让不死药快速输送到这位蛇母的四肢百骸。
片刻之后，那覆盖在白纱之下的胸口出现明显的起伏，两座山峰微微摇晃，神性的血液伴随着心脏的阵阵抽缩，飞速泵流涌动。
“快！”
听到洛恩的提醒厄喀德娜不再犹豫，怀着激动的心情，一头扎进了自己散发着勃勃生机的躯壳之中。
很快，地上的蛇母完成灵与肉的初步交融，颤动着睫毛，缓缓睁开眼眸。
洞中灰暗的色彩、耳畔呼啸的风声、鼻前浑浊的气味、肌肤与白纱的细腻触碰……接踵而至，各种各样的感觉和信息，久违地涌上心头，让厄喀德娜切实地感受到了新生的喜悦。

第224章 女神都是小心眼
“成功了！我们成功了！”
蛇母激动地从地上一跃而起，冲向旁边的洛恩，想要表达此时此刻的兴奋与感谢。
然而，扶着洛恩的忒提斯却抢先一步，横插在两人之间，挡下激动的厄喀德娜，干咳提醒。
“您是不是，先把衣服穿上？”
身上的清凉让蛇母如梦初醒，连忙接过这位海洋女神递来的衣物，套在自己身上，遮掩住外泄的春光。
虽然作为神怪的一员，骨子里的野性让她并不在意赤身裸体的羞耻，但面对这个给予她新生的神灵，还是要保持起码的尊重和矜持。
看着眼前的厄喀德娜褪去半蛇的形态，变作类人的模样，朝自己走来，洛恩的目光不由被白色纱裙下那巍峨如山的夸张起伏吸引。
接着，他又有意无意地瞥一眼身穿同款纱裙，充当对照组的忒提斯。
不得不说，生过孩子和没生孩子的，就是不一样。
“咳咳！”
略带着羞恼的咳嗽，打断了某人的遐想，有所察觉的忒提斯双手抱胸，俏脸微微涨红。
洛恩心虚一笑，连忙收回不太礼貌的目光，转头看向了厄喀德娜，温声询问。
“您现在感觉怎么样？”
“很好！非常好！”
蛇母兴奋地活动了下四肢，脸上满意的色彩溢于言表。
“不仅身体没有任何异样，而且似乎还变得更加年轻了。”
女性是天生爱美的动物，身为神怪的厄喀德娜也毫不例外，她对于自己如今更加娇嫩的肌肤，更加类人的美丽容貌，显得欢喜异常。
不过兴奋之余，蛇母也发现了一个小小的问题。
“我的神性好像下降了很多，实力大不如前。”
“那是肯定的。”
洛恩点了点头沉声做出解释。
“经过这么长时间的死气侵蚀，和灵肉分离。以我的能力，即便将您复活，也肯定无法恢复之前的状态。想要重返巅峰，恐怕需要点时间。”
“这个我明白，还是要谢谢你为我做了这么多。”
厄喀德娜微微颔首，看向洛恩的目光满是柔和和欣赏。
“现在，我相信你的确有好好照顾过我的三个女儿们，遇上你，是她们的幸运。”
“您过誉了。”
洛恩和煦一笑，主动开口邀请。
“鉴于您目前的状况，我建议您跟我一起返回雅典，等在战神山上好好修养一段时间，熟悉自己的身体，恢复以往的实力后，再做打算比较好。”
说着，洛恩打出感情牌，真诚地补上了一句。
“而且，美杜莎她们，应该也很想念您。”
听到这话，被激起母性和思念的厄喀德娜当即点头，欣然应允了洛恩的提议。
“轰隆！”
正当四人还准备继续交谈几句，讨论些接下来的详细安排之际，石门传来了沉闷的轰鸣。
数十条长满鳞片的如蛇黑藤，钻破石壁，嘶鸣着蔓延向溶洞中的众人。
洛恩见状，脸色一变，连忙高声示警。
“不好，堤丰来了！”
“一定是这段时间溶洞里聚集太多的生命力，才从而吸引了这怪物的注意！”
忒提斯搀扶着摇摇欲坠的洛恩，樱唇紧抿，脸色凝重。
厄喀德娜眼见越来越多的如蛇黑藤封从洞口中涌了进来，神色一肃，当即开口。
“跟我走，我带你们出去！”
说着，这位蛇母双手青筋暴起，化作尖锐的爪钩，与忒提斯携力冲散门口的藤蔓，而后在前为几人开道。
忒提斯则将洛恩扶到刻耳柏洛斯的背上，随手召出两团水球，砸在了西西弗斯和阿多尼斯的脸上。
顿时，地上两個昏迷的倒霉蛋猛地惊醒，一把抹去脸上湿漉漉的水渍，茫然地看向四周。
“我们出来了？”
“不，在逃命！”
忒提斯一边沉声回应，一边施展咒术将冲上来的一团黑色藤蔓炸成数段。      西西弗斯看着地上一条条断裂的黑色藤蔓，在扭曲蠕动中，化作了成群嘶鸣的黑蛇，顿时脸色发绿。
“这玩意还在？我丢！”
同样，稍晚一步醒来的阿多尼斯望着后方不断坍塌的甬道，以及疯狂挤上前来的大团黑蛇，迫于自己身处队尾前方狭窄的甬道也已经被队友堵死，无法跑路，只能扬起颤抖的双手，疯狂压榨灵魂中为数不多的神性，和作为难兄难弟的西西弗斯一起，阻挡身后怪物的侵袭。
好在追来的只有成群的黑蛇，那位可怕的堤丰之首，似乎因为某种限制，无法自由活动。
再加上厄喀德娜作为本地土著，对于阿里马地穴的各种通道路线无比熟悉。
因此，众人几经转折之后，成功甩掉了身后的黑色蛇群。
为了以防万一，他们不敢多做停留，继续穿过昏暗复杂的地底通道，朝着地面进发。
不知在黑暗中行进了多久，一缕细碎的金色阳光穿过薄雾，映入眼眸。
出来了？！
众人心头一阵激动，当即加快脚步，冲出了一片植物浓荫的阻隔，迎接生者世界久违的晨曦。
“嗷！”
然而，刚一接触外面浓烈的生之气息，以及那明亮的阳光，阿多尼斯的身上便冒起一阵青烟，龇牙咧嘴地退回到阴暗中。
他是灵魂的状态，加上在冥府呆了有一段时间，沾染了不少死气。
因此，即便从地底逃出来也难免被生者世界的气息灼伤。
洛恩见状，随手拿出圣杯，以神血刻入艾尤岛庇护亡灵的防御术式，对着阿多尼斯晃了晃。
“进这里来！”
那位塞浦路斯王子不疑有他，慌忙化作一道虚影，钻入圣杯之中躲藏。
“啊哈，诸位还有别的事要做对吧？我走了，我不打扰！”
与此同时，不受影响的西西弗斯一边打着哈哈，一边将体内的风神之力催发到极致，双手护住后颈肉，火速冲向远方。
随着呼啸的风声在耳畔响起，明媚的阳光洒在身上，遥遥跑出一段距离的西西弗斯，不由欣喜若狂，感动到几乎落泪。
你大爷，提前跑了这么多次，总算成功了一回！
而此时，阿里马地穴前的洛恩和忒提斯，对视一眼，无奈地放下手臂。
还真别说，这老小子挺机灵的……
算了，走就走吧，反正他也没听到什么关键信息，而且还可以顺路做个背黑锅的人选，替他们吸引冥界众神的目光。
决定放西西弗斯一马之后，洛恩回过头，无奈地看向了蹲在阴影中对着他吐舌头，目光恋恋不舍的刻耳柏洛斯。
作为冥府的守门犬，以及危险的堤丰子嗣，它的身上还留有冥府的刻印，因此显然不能跟他们一起走。
“先回去，等过段时间，我会去看你的。”
洛恩挼了挼中央的狗头轻声嘱咐后，留下些蜜饼和葡萄酒，和蛇母一起站在阿里马地穴的洞口，目送刻耳柏洛斯一步三回头地走向深处的冥府。
当狗子的身影彻底消失在黑暗中，洛恩转头看向了一旁的蛇母。
“厄喀德娜大人，接下来我要处理点私事，不介意的话，就让忒提斯带你去雅典如何？我会传信给美杜莎她们，让她们过来接您。”
“好！”
蛇母微微点头，对这个安排并无异议。
作为死而复生的神灵，加上堤丰的家眷，她也担心自己撞上奥林匹斯的某些主神，然后再死一次。
不过，被委托了这份差事的忒提斯，却迟迟未动，目光微妙地看向了委托人。
洛恩微微一笑，习惯性地抛出筹码。
“明白，再加一个人情！”
“不行。”
然而，对面的忒提斯却摇了摇头，脸上泛起一丝意味深长的戏谑。
“把你对我做过的事情，对雅典娜也做一次。”
“……”
看着塞到他掌中的一根猫头鹰羽毛，以及带着厄客德娜渐行渐远的那位海洋女神，沉默中的洛恩，嘴角微抽。
女神啊，还真是一群小心眼。
与此同时，雅典战神山。
“阿嚏！”
站在神殿屋脊，观览整个雅典的某只洁白猫头鹰，不知为何感觉一阵寒意从后背泛起，重重打了个喷嚏。

第225章 爱神，他在PUA你啊（42k）
数日后，在前往塞浦路斯岛的路上，洛恩听到了来自于科林斯王国的风声。
他们的国王和筑城者西西弗斯，纵使三度迎来死亡，依旧从冥府安全归来，由此受到了臣民们的夹道欢迎，被喜欢诡计和耍弄聪明的科林斯人尊称为“人间最足智多谋的英雄”。
如今，赚足了声望的西西弗斯，正在王宫中大摆筵席，庆贺自己的新生，并在此期间向参会者们添油加醋地吹嘘着自己如何妙计连出，一路从睡神严密的监管中逃脱，戏耍凶恶的地狱三头犬，从冥后的花园中巧取金枝，最终在冥河渡神卡戎的帮助下，重返人间……
作为当事人，洛恩毫不介意西西弗斯在故事中将他和忒提斯神隐，抢占全部的高光。
相反，那老骗子越能吹，越高调，结果越符合他的利益。
毕竟，有这么一堵挡风的墙在前帮忙抗伤害，自己在冥界捅出的篓子，就能轻松一推二五六，全都甩锅到西西弗斯的头上。
就算那老骗子翻了车被地上晃悠的赫卡忒，或者其他冥界诸神抓到，重新扔进塔尔塔罗斯地狱受刑，洛恩也不带怕的。
因为，一方面他和忒提斯全程都是伪装拉满，凭西西弗斯的水平还看不穿他们的真实面目；另一方面两人足够谨慎，基本没留下指向性的身份信息，还喜欢把人敲晕，再进行密谈，西西弗斯一路上昏迷的时间甚至比清醒还长。
所以就算西西弗斯被抓了，口风不严，也就能追查阿多尼斯的身上，想当然地认为他们是专门过来捞那位塞浦路斯王子的打手。
如此一来，黑锅就顺理成章地转移到了阿芙洛狄忒的身上。
一个植物系神灵和一个奥林匹斯主神的份量，无论是大小还是长短，都足够用来背锅了。
完美！
洛恩再次回顾了一遍整场冥界之行的细枝末节，确认没有什么要命的疏漏之后，这才满意地收束思绪，走出休憩的密林。
前方塞浦路斯城邦的轮廓映入眼帘，随清风吹来的是田野的气息与芬芳的花瓣；海湾绵延至远山渐变成美丽的弧线；日出时金色的阳光华丽的令人眩晕，帕福斯海域的浮沫，层层堆叠。
经历了冥界一场场波折后，再一次看到这美丽的自然风貌，让洛恩不觉有种恍如隔世的错觉。
嗯，马上就到了。
算算时间，忒提斯和厄喀德娜她们差不多也是，需要通知美杜莎她们三个提前出城去接应一下。
洛恩思索片刻，随手摸出了一枚蛇发女妖象徽，激活其中共鸣交互的术式，联系上战神山的美杜莎三姐妹，说明了情况。
听到母亲居然死而复生，并且即将抵达雅典，美杜莎喜不自胜，对于洛恩的依恋和感激无以复加。
但斯忒诺和尤瑞艾莉就没什么好脸色了，还在为被捅到屁股疼和被抽到屁股疼的旧怨耿耿于怀。
——由于某个混蛋提上裤子开溜，导致她们两個下药的罪魁祸首被赫斯提亚调查出来后，又被那位发火的炉灶女神连续抽了好几天，最终导致她们一连半个月都没能下来床。
“帮你们配药的是阿斯克勒庇俄斯，出卖你们的也是这小子，有事找他啊，和我有什么关系？”
听到两只雌小鬼这不讲理的追责，洛恩当即黑着脸为自己叫屈。
然而话刚说完，对面的气氛便瞬间凝固，斯忒诺和尤瑞艾莉张嘴了张嘴，欲言又止。一旁的美杜莎同样紧抿樱唇，神色纠结。
洛恩见此反应，心绪电转，脸色微变。
“阿斯克勒庇俄斯出事了？”
虽然是询问的句式，却是肯定的语气。
而面对着洛恩那审视的目光，不擅长撒谎的美杜莎最先败下阵来，抿着樱唇，低声回应。
“他死了，就在你离开的这段时间……”
“怎么死的？说详细点！”洛恩张口追问。
虽然根据美杜莎三人的反应，洛恩对结果有所预料，但这眼下的意外变故还是不由让他心头一沉。
而随着对面一五一十地讲完他离开后有关那位医神的事情，洛恩的脸色逐渐有些阴晴不定。
那头倔驴还是没老老实实听他的话，结束对不死药的研究和使用。
即便所有不死药样本被夺走，戈尔贡之血严重缺失，他也依旧没有熄灭对医学的热情，反倒转变思路，开始从寻常的草药中试验能发挥同等效果的替代品。
不得不说，这位未来的医神的确天赋异禀。
他经过不断地尝试和努力，虽然没能完全复刻出原版的【不死药】，但却利用普通的草药生产出了效果稍逊一筹的【仿药】。
基本上，只要伤者还有一口气，喝上一瓶，就能将其从地狱之门里拉回来。
虽然药效略逊一筹，但这玩意能量产！
更要命的是，阿斯克勒庇俄斯偏偏还是个闲不住的性子，经常出门流窜于各个城邦之中，诊治疑难杂症。
这样一来二去，难免用上【不死药】。
而当阿斯克勒庇俄斯在一场动乱中，成功救下了垂死的米诺斯王第四子格劳科斯后，如此禁忌的玩意，引起了路过的神王宙斯的注意。
随后，经过一番交谈，大神宙斯对阿斯克勒庇俄斯违逆生死秩序的行为勃然大怒，宣称这威胁到了只有神才拥有的“不朽”，于是召来雷霆劈死了这位孙子。
听完美杜莎的叙述，洛恩按着额头上凸凸乱跳的青筋，暗骂不已。
这个白痴！嘴上肯定没把门！
什么叫威胁到只有神灵才拥有的“不朽”？真正的【不死药】都做不到，何况是当时阿斯克勒庇俄斯手上效果还差了一截的【仿药】。
能让宙斯那个老阴逼亲自下手，阿斯克勒庇俄斯恐怕没有认出那位奥林匹斯神王的身份，一时说嗨了，把自己想通过【金苹果】，研制出进阶版【不朽药剂】的设想，也一并说出去。
听到自己这位好孙子的雄心壮志，宙斯哪还坐得住，当然立刻送阿斯克勒庇俄斯归西。
本以为辛辛苦苦去冥界跑一趟，能保住这小子的小命，结果最终还是挡不住他主动作死。
这副倔驴脾气，真是和他老子阿波罗一个德性！
事已至此，洛恩揉了揉有些酸胀的眉心，幽幽地叹了口气，继续询问。
“然后呢？阿尔忒弥斯、雅典娜和赫斯提亚有没有出面处理？”
“有，事情发生后，她们一起登上了奥林匹斯山的大神殿，希望至少保下阿斯克勒庇俄斯的灵魂。”
美杜莎点头回应情绪随之却更加低落。
“但，阿斯克勒庇俄斯的灵魂消失了……”
洛恩闻言，微微一愣：“消失？”
“宙斯的鬼话你也信？”      “没错！分明是他下手太黑，让阿斯克勒庇俄斯连灵魂都保不住！这老家伙真冷血！”
对面的斯忒诺和尤瑞艾莉也忍不住开口插话，替和她们关系还不错的阿斯克勒庇俄斯打抱不平。
听着两人的控诉，洛恩渐渐皱起了眉头。
无论是按照原有的神话轨迹，还是根据如今的状况，让阿斯克勒庇俄斯灰飞烟灭，营造自己残暴的形象，并不符合宙斯的利益。
先以神灵大义之名毁灭阿斯克勒庇俄斯的肉体，然后在众神的求情中借坡下驴，使其灵魂升格为星辰，点缀自己天空的神权，并由此将这份医者的力量，掌控在自己手里，才更符合宙斯的利益，也是他爱玩的一贯套路。
传说中的“蛇夫座”，就是这么来的。
但如今阿斯克勒庇俄斯的灵魂却凭空消失了，没有进入冥界，也没有落入宙斯的手中。
“消失，消失……”
洛恩反复咀嚼着口中的两个字，眸中若有所思，眼底深处悄然泛起一丝隐晦的幽光。
“好，我明白了！你们先去城外将蛇母和忒提斯接上战神山，然后帮我留意一下阿斯克勒庇俄斯的死亡现场，在我回去之前，别让外人靠近。”
“嗯！”
美杜莎虽然不明所以，但仍旧秉持着对洛恩言听计从的一贯态度，认真点头，随即便在洛恩的示意下，切断了通讯，带着自己的两个姐姐，起身出城。
随着眼前的光影消散，洛恩将微微发烫的戈尔贡象徽扔进了魔法阵中，遥遥望着雅典城的方向，眼眸微眯。
但愿事情和我想的一样，还有转机。
不过雅典那边的麻烦已成定局，多说无益。当务之急是先想办法把损失补回来。
这么辛苦的一单，总得有人兜底吧？
洛恩隔空拿出魔法阵中承载着阿多尼斯灵魂的金色圣杯，幽幽闪烁的目光瞄向了前方的塞浦路斯王城。
~~
“什么？阿斯克勒庇俄斯死了？！”
鲜花遍地的王宫之中，床前的那位爱神的脸上流露出惊讶和惋惜的神色。
“真是不幸啊……”
“这种事，您难道不应该比我更早知道吗？”
洛恩毫不客气地拆穿了阿芙洛狄忒那浮于表面的同情，幽幽冷笑。
“还是说，见识到了那位神王陛下的雷霆之怒，您想就此和阿斯克勒庇俄斯，和不死药撇清关系？”
“没有的事！”
阿芙洛狄忒连连摇头否认，一脸尴尬和无奈地解释道。
“有关阿斯克勒庇俄斯的遭遇，我也是最近才得知，当时本想帮忙，但那场悲剧就已经发生了，而且宙斯又泯灭了他的灵魂，我一个连自己的婚姻和爱情都无法主宰的小女人，又能做得了什么呢？”
说话间，那位爱神似乎被伤心的往事触动，摆出了一副泫然欲泣的模样，让人不忍苛责，只想将她搂进怀中，以软语安慰。
“或许吧……”对于那位我见犹怜的爱神，洛恩不为所动平静地应了句，随后面色阴沉地冷哼，“事已至此，阿斯克勒庇俄斯为你和阿多尼斯的事而死，是不争的事实！”
“这个我明白，我会补偿你们！”阿芙洛狄忒信誓旦旦地做出保证，目光灼灼地看向了这位从冥府归来的信使，“只要能让我的阿多尼斯回来，让我做什么都可以！”
他的身上，有自己那位爱人的气息。
并且，他能成功从冥界回来，在这里兴师问罪，就证明这场冒险的目的多半成功了。
但此时的洛恩，一脸愠怒。
“补偿？你拿什么补偿！阿斯克勒庇俄斯不仅是我的挚爱亲朋！更是我为赫斯提亚大人召来的从神人选！伱赔得起吗？”
“灶神和医神？”阿芙洛狄忒微微一怔，脸上不免有些错愕。
“药食本是同源，我本来打算借着阿斯克勒庇俄斯在医术上的才能，扩大赫斯提亚大人的权柄范围，这样一来，不仅能帮到朋友，赫斯提亚大人或许也会对我另眼相看！结果因为你们的事……”
说到此处，洛恩的陈述戛然而止，随即负气转身。
“算了，没什么好说的！我们的交易到此为止！”
“不要！”
眼见自家小情人唯一的那根救命稻草要走，阿芙洛狄忒连忙拽住了洛恩的手臂，一脸哀求。
“我赔！我会赔给你！”
随即，这位爱神回看了一眼花床中闭目不醒的阿多尼斯，将心一横，指向门外，咬牙开口。
“我可以让你从我麾下的美惠三女神中选择一位，接替阿斯克勒庇俄斯，成为赫斯提亚的从神！”
“算了吧，阿斯克勒庇俄斯刚凉透，我还没活够呢。”
洛恩摇了摇头不为所动，继续作势要走。
“三个！她们三个从此以后都听从你的调遣！”
眼见对面似乎铁了心不想趟这趟浑水，穷途末路的阿芙洛狄忒索性压上了全部的筹码。
“有了帕福斯圣池的洗礼，再加上美惠三女神的权能为你助阵，我敢保证，就算是赫斯提亚的心是块石头也会被你吸引！”
正朝着门外走去的洛恩，终于停下了脚步，咬牙回头。
“拼了，帮就帮吧！大不了被那位神王陛下惩处！”
说着，洛恩发狠似地掏出圣杯，一脸悲壮地解封了阿多尼斯的灵魂，
“没办法，谁让我们是一类人呢……”
随着情人阿多尼斯那道透明的俊美身影，落入花床中的躯体，彼此灵肉交融，重新酝酿生机，阿芙洛狄忒看着门前那无比高大，无比伟岸的身影，一颗心脏彻底被感动填满，嗫嚅着一次次重复她此刻唯一能想到的词汇。
“谢谢，谢谢……”

第226章 人形魅魔的诞生
帕福斯圣池中，氤氲的水汽弥漫翻腾。
女神阿芙洛狄忒身披轻纱，头戴精致的冠冕，不堪一握的纤腰上锁系着一条金色的腰带，轻盈地站在池边，美艳不可方物，空气似乎散发着迷醉的香甜，显然已经将自身爱与美的权能催动到了极致。
而在她的脚下，一朵朵玫瑰花钻破鹅卵石铺就的道路和台阶，尽情绽放，片片仿佛由神血浸染而成的花瓣，洒落到那氤氲的池水中，在水面荡起细微的涟漪和光晕。
“哗啦！”
随着阿芙洛狄忒轻轻抬手，圣池中的神液退去，露出中央那经受了爱神完整神性洗礼的身影。
银发披肩的青年体洁无瑕，身如宝石，骨架和肌肉完美符合黄金比例的分割，没有丝毫的赘余，也没有丝毫的缺损，他的存在仿佛是为了向世人诠释“美”的含义。
仅仅是驻足观望，不远处的三道曼妙身影，便不禁有些心醉神迷，口干舌燥，情不自禁地蠕动喉咙作出吞咽的本能反应。
前方，摇摇欲坠的阿芙洛狄忒气恼轻哼。
“你们三个小浪蹄子，愣着做什么？还不继续！”
站在一旁的美惠三女神恍惚惊醒，顿时意识到了她们自己的失态，不由面颊一红，连忙上前接替了自家主神的位置，以三角阵型站定在圆形圣池边沿，共同吟咏着祝圣之词，逐个敬奉手中的玫瑰花环。
“我们所敬奉的王，
愿人都尊你的名为圣。
愿你的美惠彰显，
愿你的旨意行在地上，
如同行在天上。
我们日用的食粮，
今日赐给我们（灶神）。
我们欢乐的美酒，
今日飨宴我们（酒神）；
不叫世人遇见试探，
救她们脱离凶恶（庇护的神职）。
愿壮丽（阿格莱亚）、欢乐（欧佛洛绪涅）、宴飨（塔利亚），与你同行；
神智、神威、神爱，与你同在；
国度、权柄、荣耀，皆归于你。
——从万古以前，到现在，直至永永远远！”
敬献的玫瑰花环落在受洗者的脖颈上，一种无形无质，难以言喻，却有无处不在，无时不有的意蕴在那道身影的身上生凝，一朵朵玫瑰也同步地在他脚下身下蔓延生长。
随着整个圣池变成花的海洋，花丛中体洁无瑕，身如宝石的神灵，缓缓睁眼，感知着从金色轮盘第八个空格中生长出的玫瑰花，不由露出了满意的笑容。
成了，第八化身【玫瑰】！
这由阿芙洛狄忒之血浇灌而出的【爱之象征】和【美之造物】，能赋予生命强大的魅力，令其被万物所爱。
当然，在某位“纯爱战士”的一再要求下，这种“爱”并不是激起男女情欲的两性冲动，而是可以通过言语、行为等等方式，轻松得到人类、魔兽、甚至神灵的亲近，让周围的生命下意识对他产生信任和服从。
到这种程度已经不是人望，而是近乎魔力或诅咒了。
历史上一般只有少数一呼万应，从者如云的帝王、将军和宗教头子，才有这种病毒般的领导力。
而洛恩，貌似可以扮演不同的身份，得到一致的加成。
比如，当他以诗人的名义行走在不同城邦之中，所有人都愿意和他倾诉，或是耐着性子聆听他的演奏；
当他以统帅的身份出现在战场上，就算没有大军团指挥的才能，只要发挥出【玫瑰】的权能，就算是一场十死无生的对局，所有的士兵都会无所畏惧地拿起刀剑，狂热地和敌人拼命。
当他以宗教头子的身份出现在信徒面前，那些跟随者们会为自己的心怀鬼胎或者信仰不坚而不断淤积悔恨与不安，直至无法忍受这种灵魂上的折磨，在他面前痛哭流涕，主动坦白自己的罪行……
唯一可惜的是，这项权能对于越是低级的生命，效果越明显。
实力较强的神灵和魔怪，基本不会被直接影响，只能通过较长时间的潜移默化，得到对方的信任和亲近。
即便如此，这份从阿芙洛狄忒身上薅到羊毛，也让洛恩极其满意。
对于生而为神的泰坦神灵来说，他们更注重個体实力，这种所谓的“魅力”或许在他们眼中形同鸡肋。      但对于洛恩这种人间之神而言，简直就是传播教义和收集信仰的绝佳利器。
~~
圣池前。
随着洗礼完成，尘埃落定，一直提心吊胆的阿芙洛狄忒，也不由如释重负地松了口气。
“好了，答应你的我已经做到了。没什么事的话，我也该走了。”
宙斯亲自下场，以雷霆杀死了医神阿斯克勒庇俄斯，足可见他对不死药的忌惮。
而她心爱的阿多尼斯正是服用了这种禁忌的产物，并且通过医神挚友的帮助，从冥界挣脱回灵魂，才真正实现由死转生。
这一来二去，心中不安的阿芙洛狄忒只想带着自己的小情人尽快离开塞浦路斯岛，到外地避避风头。
毕竟，死在宙斯手上的阿斯克勒庇俄斯，可是连灵魂都没了。
“去西西里岛逛逛吧那里风景优美，又没什么人打扰，算是不错的度假天堂。”
洛恩起身走出圣池，拿出一份海图，诚恳建议。
之前雅典娜、阿尔忒弥斯、阿波罗、赫斯提亚共同举行的俄刻阿诺斯之海会猎，曾经途径过西西里岛。
洛恩记得那座岛的生态比较原始，尚未形成发达的人类文明，基本只有巨人在活动很适合隐居打猎的生活，这对阿芙洛狄忒和爱多尼斯来说，算是个很好的避风港。
阿芙洛狄忒点了点头，感激地接过那份海图，随即看了眼不远处的美惠三女神，郑重嘱托。
“那以后，伱可要照顾好她们。”
“放心！有我在一天，就绝对不会让任何人打她们的主意！”
洛恩认真回应，信誓旦旦地作出保证。
不远处的美惠三女神听到那恳切的言辞，心中不由好感顿生，对于替换主神的忐忑，逐渐被冲刷殆尽。
然而，她们却并没有注意到，阿芙洛狄忒和洛恩在交流中那一闪而逝的隐晦目光。
老实说，美惠三女神已经在这连续几场PY交易中，已经涉足太深，知道的也太多。
无论是阿芙洛狄忒和阿多尼斯的奸情，还是不死药的诞生和医神之死，又或是洛恩受爱神所托私闯冥府……
这些事情，哪一个放出去都够“罪魁祸首”阿芙洛狄忒喝一壶的。
所以，这位爱神不仅仅是在关心三个从神的处境，更是担心她们三个会不会把她给卖了。
对此，洛恩也当面作出了担保——他不会让任何人对美惠三女神下手。
因为，美惠三女神不仅仅是他辛苦薅到的羊毛，更是将他和阿芙洛狄忒勾结的罪证。
一旦这三位出了什么意外，他和阿芙洛狄忒都跑不了。
不过这样也有好处，从现在开始，他和这位爱神也算是某种意义上的同伙了。
关键时刻，这层关系或许用得到。
而简单交谈了几句消除了仅存的一点顾虑之后，心中不安的阿芙洛狄忒没有过多停留，果断带着醒来的小情人阿多尼斯，登上天鹅车，行向西西里岛。
望着车驾的流光逐渐消失在天际，洛恩心中暗自嘀咕。
爱神这小两口往西西里岛一钻，不知道要躲到什么时候。
话说，会不会把罗马人的祖先提前造出来呢？

第227章 圣杯召唤（月初求票）
数日后，战神山。
一道紫色的流光趁着浓郁的夜色，悄然飞出星光笼罩的山体，降落在雅典城外的一处密林中。
“洛恩！”
伴随着满溢喜悦的呼喊，高挑的紫发冷美人刚一落地，就激动地冲向了那火堆前日思夜想的身影。
洛恩微笑着张开手臂，给了美杜莎一个大大的拥抱，在她耳畔轻声呢喃：“嗯，我回来了……”
片刻之后，温存够了时间的蛇发女妖，恋恋不舍地从那温暖的怀抱中起身，拉着洛恩的手臂，主动开口道。
“走，我这就带你回去，大家都很想念你。”
“不急，先和我具体说说这段时间发生的事情。”
洛恩却拉着赶来的美杜莎，坐在火堆前，问起了雅典的近况。
面对亲近之人的询问，性格上仍旧未改单纯底色的美杜莎，自然知无不言，言无不尽。
而有了这位雅典娜从神做内应，洛恩很快就摸清了雅典城中的一些变化。
首先，在他的不懈努力之下，记忆女神终于被说动，带着九大缪斯一同离开赫利孔圣山，来到了雅典，并在女神雅典娜的安排下，参与进了雅典的文库整理工作，为雅典提供了大量的有用书籍，让雅典学院的文教工作蒸蒸日上；
在此期间，负责编纂【法典】的正义女神，也经常串门，和那位记忆女神谟涅摩叙涅，一起探讨如何在法条中进行严密的行文，尽可能地堵住所有有违公平的漏洞，法律建设方面，也在有条不紊的进行；
紧接着，由于蛇母厄喀德娜斯的到来，受到管束的斯忒诺和尤瑞艾莉也变成了乖宝宝，不敢轻易惹事；
而随行的海洋女神忒提斯，也被雅典娜郑重招待，两人经常有说有笑地一起游览战神山和雅典城，亲密如同姐妹；
最后就是喀耳刻，因为赫卡忒将她选择性遗忘，这位艾尤岛的大魔女，干脆也在雅典定居，最近正兴致勃勃地跟随着灶神赫斯提亚学习烹饪。两人因为兴趣相投，经常聚在一起研究菜谱，说是等某个人回来要给他一个大大的惊喜。虽然偶尔因为在锅里加入些不太对劲的玩意，导致厨房爆炸了十几回，但总体状况还算平稳，也直接或间接地丰富了雅典城中的餐饮文化；
加什么材料能让厨房爆炸？你们不是在做菜，是在炼金吧？
洛恩听着，心中一阵腹诽后，暗自庆幸他没有直接一头扎进战神山。
这些女神聚在一起，个顶個的能演戏，所以表面看着一团和气，但就跟堆积成山的汽油桶一样，遇上火星保证一点就着。
很不幸，洛恩估摸着，他自己很有可能就是那根导火索。
刚和戈尔贡三姐妹鬼混完就跑路，一回来就带回这么一大群关系暧昧不明的异性。
稍有不慎自己就有可能被那群母老虎给十几等分了。
所以，为了避免被那些女人祸害，洛恩这才没敢直接进城，而是选择先把最好哄的美杜莎勾引出来，问清楚情报后，再做打算。
“对了，小美狄亚呢？她怎么样？”
“好像加入了雅典学院正进行系统的文化和魔法学习，那位半人马贤者喀戎给了她很高的评价，似乎打算让她在毕业后，直接特聘为授课老师。”
美杜莎据实回答，邀功地昂起脑袋。
“而且，我们的关系也不错。”
洛恩微微一笑，习惯性地伸出手，摸了摸美杜莎的脑袋。
这熟悉的触碰，拉近了彼此的距离，带着阵阵的温馨感。
体味着头顶的温度和亲昵，美杜莎那张沐浴在火光中的俏脸，泛起满足的笑容。
如果时间能停留在这一刻，大家能够安静快乐地继续生活下去，或许只有“幸福”二字能涵盖所有。
然而……
“阿斯克勒庇俄斯的事……”美杜莎迟疑了良久，才将话题引向了她不太愿意面对的残酷。
“我知道。”洛恩点了点头，打断了美杜莎的回忆，沉声开口，“告诉我那地方在哪，剩下的我会处理。”
美杜莎乖巧地微微颔首，将一枚有着蛇形纹路的符石递到了洛恩的手中：“按你说的，我们把那里封闭了起来，设下了禁制，这块符石就是进出的钥匙。”
洛恩将符石收起，望了一眼夜幕下沉入西方的那轮残月，起身告别：“好，我先去看看。”
随即，他拍了拍手，招来了密林外围的美惠三女神，向美杜莎介绍。
“这三位是我的朋友，也是我为赫斯提亚大人选召的从神，你带着她们先回战神山，等忙完了那边的事情，我们再汇合。”
心思单纯的美杜莎，不疑有他，当即点头答应。
望着往日的贴心小马甲，带着三个燃烧瓶，前去替他趟雷，洛恩的黑心黑肺不由生出了一丝罪恶感。
但很快，旺盛的求生欲便让他彻底掐灭了那一丝动摇。
让美杜莎带过去美惠三女神，总好过自己领着她们去战神山晃悠吧？
他还没活够，也还不想被那山上的那群女人借着由头，给大卸八块。      目送夜色下的四道身影，进入雅典城中，洛恩收束心绪，熄灭火堆，摆出吊唁的派头，赶往医神的葬身之处。
在符石的共鸣指引下洛恩花了约莫两个多小时的时间，就来到事发的地点。
放眼望去，周围一片焦黑，草木枯萎，石头和泥土满是烧灼后的惨烈痕迹。
而正中央，一道深达数十米的沟壑，映入眼帘。
洛恩纵身一跃，跳进坑洞，环顾一眼四周后，俯身从焦黑色的土壤中捡起一枚木片，放在鼻翼前嗅了嗅。
一股浓郁的药香涌入鼻腔，勾起了他往日熟悉的记忆。
唉，是这小子没跑了。
洛恩叹了口气看了眼四周因为雷殛留下的惨烈痕迹，心中将阿斯克勒庇俄斯这头不听劝的倔驴，骂了个狗血淋头。
但事已至此，还有没有机会，他也只能试试看了。
随即，洛恩打定主意，确认四下无人后，曲指拿出金色的圣杯，间自身的神性和神力注入其中，化作紫红色的葡萄酒，浇淋向这片焦黑的大地，口中圣言吟咏。
“满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧。
周而复始，其次为五。
天降风来以墙隔之。
门开四方尽皆闭之。
自【王冠】而出，
于前往【王国】之三岔路上循环往复。”
紫红色的酒液渗入大地，自行流转，勾勒出圆环状的阵基，一道道圣言交织烙印其中。
“宣告——
汝身听吾号令，吾命与汝身同在。
应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧。
在此起誓：
吾愿成就世间一切之善行，
吾愿诛尽世间一切之恶行，
汝乃囚于狂槛之羔羊，
吾即手握其锁链之人。
托于吾，师于吾，遵于吾，
——为光明服役的灵！”
伴随着肃穆威严的沉吟，最后一滴神液落入地上的魔法阵中，将整个基盘激活。
霎时，一束炽白的光带直冲云霄，外围凛冽的以太潮汐将周围的沙尘吹起。
而光柱中央，一道模糊的身影在吸收了圣杯中洒下的神液之后，逐渐清晰，由虚化实。
“我这是……怎么了？”
喃喃的低语中，身着黑色医师服，有着银色长发，气质沉郁的青年，站在光华散去的魔法阵内，抬头茫然看向四周，最终目光定格在眼前的手持华丽金色酒杯的男人身上。
“你……”
“你什么你，老子又救了伱一命！”
话未出口，前方的那道身影便骂骂咧咧地打断了青年的呢喃，一脸虚脱相地向前招手。
“阿斯克勒庇俄斯，还不滚过来扶我一把！”
瞬间，这个名字仿佛唤醒了脑内沉睡的记忆，银发青年当即挣脱浑浑噩噩的状态，跨出魔法阵将自己的救命恩人扶到一旁坐下。

第228章 黑锅轮流背，今年到我家（41k）
焦黑的深坑中。
从混沌和震惊中反应过来的阿斯克勒庇俄斯，抬起白皙的双手，摸了摸自己熟悉的脸颊，感知着那正常的体温，以及皮肉之下血液和生命力的流动，他学者的研究心态油然而生，不禁啧啧称奇。
“我居然还活着？”
“确切的说，是死而复生。”
一旁脸色苍白的洛恩，瞥了眼这位让他不省心的大侄子，没好气地讲述了事情的原委。
直面宙斯的【雷霆】，别说是阿斯克勒庇俄斯这个半神，就算洛恩自己在现场，也得被爆成英雄碎片。
所以，当时的阿斯克勒庇俄斯绝对没有幸存下来的可能，他的肉体确确实实被【雷霆】的神威所毁灭。
而且，渣都不剩。
但正如洛恩所想，那位神王陛下并没有打算让阿斯克勒庇俄斯的灵魂也灰飞烟灭，以此向外人塑造自己残暴血腥的形象。
他原本只是想先以神灵大义之名毁灭阿斯克勒庇俄斯的肉体，以此杀鸡儆猴，维护诸神的权威。然后，他会在众神的求情中借坡下驴，使阿斯克勒庇俄斯的灵魂升格为星辰，点缀自己天空的神权，并由此将这份医者的力量，彻底掌控在自己手里。
计划前半部分实现的很顺利，但后半部分却出现了严重的偏差。
宙斯毁灭了阿斯克勒庇俄斯的肉体，准备拘押这位孙子的灵魂时，却发现阿斯克勒庇俄斯的灵魂——没了！
无论是亲眼观察现场，还是前去寻找命运三女神求证，他都只得到了这一个结果。
实际上这全是洛恩的功劳。
因为在临出发前，他出于谨慎的考虑，提前用自己的神血化作美酒，送给阿斯克勒庇俄斯饮下，并以圣言与他的灵魂立约，预备去往冥界搞事前最后防上一手。
结果，好的不灵坏的灵。
阿斯克勒庇俄斯非要往死路上撞，肉体直接被宙斯的【雷霆】轰成了渣。
但正如这么多年来，宙斯和命运三女神这么多年来没有发现洛恩的身份与存在。
阿斯克勒庇俄斯的灵魂也因为被洛恩的神血浇淋覆盖，沾染了【偶然】的神性，变成了系统BUG，既没有被宙斯发现，也没有被冥界回收，侥幸逃过一劫。
由于对此一无所知，那位神王陛下目前也很懵逼，面对怒气冲冲找上门的赫斯提亚、雅典娜、阿尔忒弥斯三人，一直替自己澄清：
——这是意外！
——这是冥界的问题！
——这是有人要陷害他！
然而，宙斯心机深沉的一贯做派，早就耗光了自己的那点节操。
赫斯提亚、雅典娜、阿尔忒弥斯三人哪里会信，只是理所当然地认为肯定是这位神王陛下，将阿斯克勒庇俄斯的灵魂和肉体一并毁灭了，还试图甩锅。
于是，百口莫辩的宙斯只能选择避而不见，最近怕被三位主神堵门，连奥林匹斯都不敢回。
以上这些，都是洛恩在回去的过程中，从美杜莎这位内应嘴里套出来的情报。
“他居然也有今天？”
而听完洛恩的讲述，阿斯克勒庇俄斯忍不住翘起嘴角，平常沉静阴郁的脸上泛起一阵幸灾乐祸的愉悦笑容。
洛恩瞥向这位神王宙斯的好圣孙，玩味询问。
“所以，你还想【活着】吗？”
“别了吧。”
阿斯克勒庇俄斯嗤笑摇头，语气有些感慨。
“这年头，当死人可比当活人容易多了。”
随即，眼前的医神顿了顿，脸上再度泛起一丝戏谑。
“而且，能让那位神王陛下栽跟头的事情，可不多……”
听到阿斯克勒庇俄斯那意味深长的回答，洛恩满意点头。
可以啊，不愧是阿波罗那个犟种的崽，反骨这块天生就重。
而且刚被自己的那位祖父宙斯套路过，原本的肉体轰到渣都不剩，阿斯克勒庇俄斯就算再好的脾气，也不可能没有一点怨气。
“说起来，我感觉自己现在怪怪的。”
此时，阿斯克勒庇俄斯反复打量着自己如今的躯壳，那细微的不真实感让他不由皱了皱眉。
“不太像死人，又不太像活人，身体的灵敏和协调性也差了些……”
“你当我那么神通广大，能直接把你曾经的身体，囫囵个还原出来？”
洛恩白了一眼身边阿斯克勒庇俄斯，没好气地冷哼道。
“我那是用自己的神血结合创生之力为你捏造的躯壳，最多也就算個临时的灵魂容器，凑合着能用就不错了。”
阿斯克勒庇俄斯现在能活蹦乱跳，一方面多亏了出发前的那道圣约保护并隐藏了他的灵魂；另一方面也多亏了洛恩自己从冥后珀耳塞福涅手中获得了创生的权能。
不然的话，就算把这位大侄子的灵魂找回来，他也只能做个孤魂野鬼。
“来，先把这个喝了，加深躯体和灵魂的融合。”
洛恩说着，从魔法阵中掏出了一瓶【不死药】，扔给了旁边的阿斯克勒庇俄斯。
阿斯克勒庇俄斯接过不死药一饮而尽，身上不真实的感觉略微消退。
看着眼前的大侄子逐渐多了些活人的生气，洛恩继续开口补充。
“另外，那道留在你灵魂中的圣约虽然能帮你躲过宙斯和命运三女神的追查，但只是暂时的。不想被宙斯抓回奥林匹斯，成为他的奴隶，就需要定期喝下我所酿造的神酒，维持圣约的运行和你身体的活性。”
“没别的办法？”
“暂时没有。”
洛恩摇了摇头，没好气地挥了挥手。
“行了，别问那么多，能在宙斯手下保住你就不错了，”
阿斯克勒庇俄斯看向洛恩掌心尚未愈合的伤口，欲言又止。
他当然明白所谓的神酒，原料究竟是什么。
神灵的血液是承载神力的源泉，损耗过多对自身来说是种不小的负担。
连续被眼前的人救了两次，即便阿斯克勒庇俄斯不太在意这些人情事故，也不想亏欠对方太多。
当然，洛恩也不是什么大善人，没有只付出不求回报的高尚品格。
只不过，目前阿斯克勒庇俄斯刚刚死里逃生，一穷二白，除了一身医术，实在刮不出什么油水来。
这笔雇佣金，还得另外的人出。
洛恩起身拍了拍身上的尘土和草屑，遥遥看向北方的某处城邦，脸上泛起微妙的笑容。
“走吧，跟我去趟色萨利。”
阿斯克勒庇俄斯闻言微微一愣，随即反应过来，冷哼摇头。
“找他？不去！”
“再怎么说，他也是伱父亲，你姑姑之前没敢把你的事告诉给他，现在尘埃落定，你是死是活总该让他知道吧？”
“知道又能怎样？他难道还敢替我去向那位神王陛下寻仇不成？”
“未必！”      洛恩笑了笑，玩味地看向面前一脸不信的阿斯克勒庇俄斯。
“不如我们打个赌，如果他没这个胆量，就算你赢，我帮你揍他一顿，从此不再过问你们父子之间的事情；相反，倘若他敢为了你向宙斯寻仇，就算你输……”
某个大孝子颇为意动：“听着不错，然后呢？”
“别惦记着你那什么垃圾【不死药】了，帮我专心研制出【不朽药】，材料我出！”
洛恩此话一出，阿斯克勒庇俄斯的表情瞬间不淡定了，目光无比灼热。
“你有【金苹果】的来路？”
“以前没有，不过现在貌似有了点眉目。”
洛恩意味深长地笑了笑脑内随之映出蛇母厄喀德娜的身影。
如果没记错的话，在圣园中看守【金苹果】的百首巨龙拉冬，就是大名鼎鼎的堤丰子嗣。
有了蛇母的这层关系，他说不准真能潜入其中，顺来几枚金苹果，让阿斯克勒庇俄斯帮他配制出进阶【不朽】的魔药。
区区【不死药】，对神灵效果有限，而且麻烦一堆，他当然没看在眼里。
相比之下，拥有主神特性的【不朽药】，才是真的让他感兴趣的东西。
以前是没机会，没材料，只是一种痴心妄想。
现在，圣园的敲门砖有了，想要金苹果又并非毫无可能。
而最关键的阿斯克勒庇俄斯明面上也已经灰飞烟灭，不死药的隐患间接解除，刚好趁着这个空档，让这位医神专心地呆在小黑屋里，给他打工，省的一天到晚在外面乱晃，再惹出什么乱子。
“一言为定！”
此时，阿斯克勒庇俄斯呼吸急促，毫不犹豫地应下了赌约，声音都因为过于激动而有些走调。
金苹果！那可是蕴含着【不朽性】的金苹果啊！
这家伙居然真的有门路搞到手！
如果真按他说的那样，自己梦寐以求的研究就能更进一步，想要通过魔药解析并复刻出主神才能拥有的【不朽】，也并非痴心妄想。
所以这场赌约无论输赢，他都不亏！
此时的阿斯克勒庇俄斯已经彻底为这场赌约上头，兴奋地催促着，他第一次无比迫切地想要见到自己那位惹人生厌的父亲。
“色萨利在哪？走！我们快走！”
“知道了知道了，到了那边，没我的同意，你可不能暴露。”
洛恩一边无奈地应和着，一边却暗中翘起了唇角。
这父子俩或许有得赚但他绝对不会亏。
而且，一场父慈子孝的大戏，怎么说也能值回额外的票价。
哦，不对。
确切地说应该是两场……
洛恩幽幽的目光掠过身边的阿斯克勒庇俄斯，遥遥看向了远方的色萨利劳改营和奥林匹斯大神殿，脸上不怀好意的笑容，随着路途的前行，愈发浓郁。
~~
数日后，色萨利。
荫绿的草地上，某位正在放牧牛羊的奥林匹斯劳改犯，迎来了一位意料之外的访客。
“是你？你来做什么！”
阿波罗看到洛恩出现的瞬间，那张经过几年劳改，有了些风霜之色的脸上，顿时展露出怒不可遏的神色。
“滚！滚出去！别出现在我的眼前！”
眼见这位小舅子的反应如此激动，洛恩干咳了一声，试图缓和气氛。
“咳，其实我这次来没什么恶意，只是来探望探望你，顺便受记忆女神谟涅摩叙涅所托，为你对缪斯们的宽容表达一下感谢。”
由于阿尔忒弥斯的说合，阿波罗没再追究从神的叛变，对于九大缪斯听调不听宣的要求，也表示同意，并且写信向谟涅摩叙涅作出了和解承诺。
至此，双方之前的矛盾算是彻底翻篇了。
也正是基于这个原因，谟涅摩叙涅才敢走出记忆神殿，带领着九大缪斯来战神山做客。
然而听完洛恩主动表达的“善意”，阿波罗的脸色不由变得铁青，满是屈辱和悲愤的痕迹。
“够了！我都已经把她们让给你了，你还想怎样？究竟要折辱我到什么时候？”
“啊？”
看着眼前的光明神一副咬牙切齿，仿佛受了莫大委屈的模样，洛恩不由满脑子问号。
正当气氛有些凝固之际，一道魁梧的身影骑着战马驰骋过草场，奔向缓坡前，向阿波罗遥遥朗笑询问。
“您有客人来了吗？刚好让我款待一下。”
“阿德墨托斯，你过来做什么！回去！”
然而，眼见友人到场，这位光明神却如临大敌，一把将其挡了回去，警惕地看向了眼前的洛恩。
目送着那位色萨利的国王退回阴凉处，洛恩双手一摊，很是无辜。
“我说，好歹之前癸干忒斯巨人叛乱的时候，我也帮过色萨利人一把，人家只是过来说句话，至于这么防着吗？”
“帮忙？”
阿波罗的脸色更黑了，咬牙切齿地询问。
“你是指让我姐姐在他大婚之日，塞一条毒蛇过去，把他给毒死吗？！”
“啊？”
洛恩听到这莫名其妙落在自己头上的黑锅，一脸茫然。
“你在说什么？”
“还想诡辩？好，让我帮你回忆回忆！”
随着那位光明神深吸了口气，将之前的遭遇三言两语道出，洛恩的额头微微冒汗。
不久前，那位色萨利国王，阿波罗的挚友在结婚典礼上，忘记向月亮和狩猎女神阿耳忒弥斯献祭，结果引起女神的愤怒，打发一条蛇去闹洞房，阿波罗及时赶到救了他，却依旧回天乏术。
阿波罗找到亲姐一阵哀求，这才将好友的灵魂给拿了回来。
而代价是，主动低头，和九大缪斯和解。
此时，新仇加旧恨，阿波罗看向眼前的洛恩，目光悲愤而决绝。
“你还想要什么尽管说！不要难为我的朋友！也不要用我姐姐来威胁我！”
洛恩：“……”
苍天啊，鬼知道阿尔忒弥斯是这么说和的，这回他真是无辜的。

第229章 阿波罗，你也不想（38k）
“阿德墨托斯，你先回去，这里我有私事要谈！”
眼见好友又一次语气严厉地拦下自己，那位好客热情的色萨利国王脸上神色一凝，随即微微点头，撑起一丝如常的笑容。
“那好，你们先聊，我去城里备点酒菜，方便款待客人。”
说着，他随手牵来树荫下正在啃食草皮的战马，麻利地翻身而上，而后抓起缰绳，朝着远处的色萨利王城奔去。
洛恩看着对方那骑马过程中下意识握紧腰间青铜剑的姿势，顿时哭笑不得。
这哪是准备酒菜款待分明是跑回去叫人过来砍他好吧？
不过随即，他望向一路风驰电掣，火速赶回去搬救兵的身影，眸中流露出一丝赞赏。
明知危险也敢替朋友出头，倒是有几分义气，这种品格在希腊神代算是少见的类型，也难怪高傲如阿波罗会如此高看他，愿意为他服软。
如果没记错的话，也正是因为这份“拟人”的品行，未来参加了【阿尔戈远征】和【卡吕冬狩猎】两大史诗任务的色萨利国王阿德墨托斯，成为了极少数善终的希腊英雄，并且因为与大力神赫拉克勒斯结下深厚的友谊，间接挽救了自己和爱妻的性命。
——当时结束服役的阿波罗恢复了神位，通过预言之神的权能，预见了好友阿德墨托斯即将辞世的消息，便前往命运神殿，下大力气说服了命运三女神延长他的生命，但条件是要有人愿意替他去死。其妻子阿尔刻提斯自愿牺牲，替丈夫去死。
——在为爱妻筹备丧礼的过程中，赫拉克勒斯恰巧到访，为了不怠慢朋友，阿德墨托斯还是打开了家门用心款待了这位大力神。
——赫拉克勒斯本来对此一无所知，直到看见王宫的仆人全都面露悲伤，通过询问，才明白了好友是在悲痛中款待自己。
——因此为了回报，赫拉克勒斯主动去了冥界，与死神塔纳托斯战斗，最终将王后阿尔刻提斯从死神身边带回到了她的丈夫身边。
这一典故成为西方许多古代文学艺术作品的主题，洛恩就记得看过不少和这个内容相关的版画、浮雕、剧本和油画。
而此时，确认自己的好友安全撤离之后，草地上的阿波罗也明显地松了口气，冷着脸向眼前的不速之客询问。
“好了，他走了，你需要什么条件才肯放过他？”
望着那一脸嫌弃和不忿的小舅子，洛恩此时此刻很想来上一句。
——阿波罗，你也不想阿德墨托斯出意外吧？
看得出来，这位光明神应该会为自己的好基友的安全买单的关系。
阿尔忒弥斯之前应该正是察觉到了这一点，并摸透了自己这位弟弟的性格，才选择将找了个不敬的由头，用阿德墨托斯来拿捏自己那个高傲过头的亲弟弟，逼他同意和九大缪斯维持表面的和谐，不去走极端，跟自己的小情人和倒戈的九大缪斯拼个鱼死网破。
结果也正如那位狩猎女神所料，阿波罗就算万般不情愿，也能捏着鼻子认了，甚至主动向身为缪斯之母的记忆女神写信修好。
大致理清了整件事的脉络后，对于阿尔忒弥斯没有把医神之死的消息，第一时间告诉给阿波罗，洛恩也想到了原因。
阿尔忒弥斯刚为他这個小情人，修理过弟弟阿波罗一顿，还是以姐姐的身份强按着阿波罗这个弟弟低头。
就算那位狩猎女神是以大局为重，替弟弟考虑，但令阿波罗折了面子和自尊是不争的事实，她多少还是有点亏欠在心里的，
如今托付给她的大侄子阿斯克勒庇俄斯，又在她监管期间遭遇了不测。阿尔忒弥斯自然没脸去见自己正在服刑的阿波罗，也不敢用这个坏消息，去刺激这个弟弟，以免姐弟之间的关系真的出现难以弥合的裂隙。
啧啧，来这一趟，我不仅替家里的小月亮背了黑锅，还要帮她缓和了姐弟关系，好像有点亏了。
——所以，阿尔忒弥斯大人，你回头准备怎么补偿我呢？
脑内旖旎的景色一闪而过，洛恩当即严肃地板起面孔，脸上流露出一丝沉痛，向眼前的小舅子缓缓开口。
“其实，我这次来，没别的意思，是有件不幸的事要通知你。”
“你又想耍什么花样？别以为有我姐姐……”
“阿斯克勒庇俄斯死了。”
“！”
突如其来的消息，让阿波罗不由心头一震，满脸错愕。
“你说什么？！”
“伱的儿子阿斯克勒庇俄斯，他死了。”洛恩沉声回答，随即叹了口气，幽幽补充道，“是在你服刑期间，被宙斯陛下亲手击杀的……”
随即，洛恩将阿斯克勒庇俄斯研制出不死药，因此被神王宙斯投下【雷霆】击杀的事情，一五一十地讲述出来。
“宙、斯！！！”
阿波罗阴冷的声音一字一顿地从阿波罗的牙缝里挤了出来，那张英俊的面容逐渐因压抑不住的愤怒而变得扭曲。
而后，他一把扔下手中的牧鞭，埋头冲向草场之外。
“停下！”
洛恩冲上前去，一把拽回暴怒中的阿波罗，堵住了他那张想要咒骂的破嘴。
“我冒险来告诉你这些，只是觉得你是阿斯克勒庇俄斯的父亲，阿尔忒弥斯的弟弟，有权力知道答案，不是让你图一时快去送死的！”
由于自身的倔驴性格，阿波罗奋力挣扎，怒不可遏。
“让开！”
“不让！”
洛恩牢牢将这位小舅子按在了原地，冷哼警告。
“我不关心你的死活，但如果你在服刑期间，还不思悔改因此开罪了那位神王陛下，你让你母亲，你姐姐怎么办？”
“……”
听到“姐姐”和“母亲”，暴怒中的阿波罗终于恢复了理智，血色从眸中褪去，身体也逐渐停下了挣扎。
只是，他的脸色早已没了往日的意气风发，如同一位贵公子从云端跌落，变成了街头一无所有，任人欺负的流浪汉，颓败地蹲坐在地上，悲苦地呢喃着。
“是我，是我牵累了他……”
洛恩弯腰在一旁坐下，一脸同情地拍了拍阿波罗的肩膀，什么也没说。
然而，他的心里却乐开了花。      没错，没错，就往这方面想！
宙斯就是给你上眼药，借着阿斯克勒庇俄斯的死，敲打敲打你。
毕竟，这件事刚巧发生在你快要刑满释放的时候。
正当某个黑心黑肺的姐夫给自己那位小舅子持续不断地拱火之际，四周掀起一阵微风，他身旁的草木随之发出一阵沙沙的枝叶摩挲声。
嘁，才刚耍一会，就坐不住了，还说自己不在乎……
洛恩听到那事先预定的频率，一阵腹诽后，脸上换了副委婉的表情。
“其实，阿斯克勒庇俄斯的事，你也不必太过伤心，更不要为此对神王陛下心存报复的念头……”
“你什么意思！”
阿波罗闻言怒不可遏，心中刚对眼前之人生出的一丝缓和，顿时荡然无存。
“死的是我儿子，又不是你儿子，你劝我大度？”
“闭嘴！”
然而，外人眼中向来温润谦和的洛恩，此刻却冷哼一声，打断了眼前这位光明神的无能狂怒。
“你儿子还活着……”
耳畔那微不可闻的低语传来，阿波罗呼吸一滞，脸上的狂躁顿时如潮水般退去，一双手死死地抓住眼前人的手臂。
“你没骗我？”
“这是要让所有人都知道吗？”
伴随着那没好气的反问，阿波罗连忙松手，只能眼巴巴地盯紧洛恩，不敢有任何逾越的举动，如同一只被驯服的大型犬。
看到这位光明神还算识趣的反应，洛恩心中满意点头，随即警惕地环顾了下四周，展开防御结界，将危险和紧张的气氛做足后，这才堪堪从魔法阵中拿出圣杯，在阿波罗面前轻轻摇晃。
甘美的葡萄酒在杯中自动盈满，如同一面紫红色的镜子呈现在阿波罗眼前。
而在那唯美的涟漪深处，阿波罗赫然看到一个熟悉的虚影，静静蜷缩沉眠。
“阿斯克勒庇俄斯！”
似乎是血脉之间的共鸣，在看到那身影的第一眼，答案便不由从那位光明神口中喊出。
面对着失而复得的惊喜，阿波罗激动到不能自已。
“没错，这是阿斯克勒庇俄斯的灵魂，我设法在宙斯的【雷霆】之下保住了他。”
洛恩点了点头，半真半假地继续补充道。
“虽然侥幸捡回一条小命，但他的灵魂受损严重，需要在我的神器中，好好滋养修复，这样未来或许有痊愈的一天。”
“活着就好，活着就好……”
阿波罗喃喃开口，如释重负地松了口气，脸上那颓败逐渐被冲淡。
只要活着他就有机会弥补。
其他的，都不重要。
看着脸色逐渐好转的阿波罗，洛恩目光闪了闪，沉声提醒。
“他已经死在了那位神王陛下的手里，如果有人发现他还活着，你应该知道后果……”
“明白！”
阿波罗闻言，心头一凛，连连点头。
但同时，他脑内也不免泛起了些疑惑，需要对方解答。
“阿斯克勒庇俄斯的事，你怎么会……”
“是你姐姐……”
洛恩瞥了阿波罗一眼，目光意味深长。
“自从你杀死潘神，闯下大祸，被那位神王陛下发配到色萨利后，阿尔忒弥斯就担心你这副死不低头的臭脾气，早会吃大亏！
所以，她专门委托我和九大缪斯过来探望你，免得你为自己召来什么祸患。没想到，你不仅不领情，还继续我行我素，将被宙斯陛下责罚和癸干忒斯巨人袭击的怨气，迁怒给旁人，导致九大缪斯负气离去，不愿再担任你的从神；
于是，阿尔忒弥斯作为你的姐姐，不得不出面替你收拾烂摊子。她先是通过我和记忆女神说和，稳住九大缪斯，将这事的影响降到最低。然后火速赶往色萨利。
——她知道你的脾气，哪怕明知自己有错，也不会轻易低头。所以，她不惜扮作恶人，也要利用那位色萨利国王之死，逼迫你点头同意，以此磨一磨有你的锐气和心性，免得你在落魄期间栽出更大的跟头。
结果千算万算，你还是没有悔改的意思，惹来的麻烦又接连牵累到了阿斯克勒庇俄斯……”
说到此处，洛恩话锋一转，略带庆幸地开口。
“也幸好阿尔忒弥斯考虑的周到，担心你这副脾气早晚会铸成大错，所以提前让我在你服刑期间，多照看着点阿斯克勒庇俄斯。不然得话，你今天真的只能给你的宝贝儿子烧香料，堆坟包了。”
听完洛恩这个旁观者的转述，阿波罗那张英俊的脸颊，逐渐因为羞愧而涨红，甚至开始有些无地自容。
为了帮助和教育自己这个弟弟，姐姐阿尔忒弥真是用心良苦。
结果自己却一而再再而三地让她为难。
甚至因为好友阿德墨托斯的事情，对她心存芥蒂。
我真是个混蛋！
看到那位高傲的小舅子，狠狠地给了自己脸上两巴掌，一副悔愧的模样，洛恩明白自己给阿尔忒弥斯发的好人卡已经不可撼动了，姐弟之间的微小裂隙彻底弥合，感情更胜从前。

第230章 宙斯：毁谤！他们毁谤我啊！（26k）
当然，洗白之所以进行的如此顺利，全是因为阿波罗对自家亲姐的信任天生满格。
而洛恩只要稍稍进行些艺术加工，给阿尔忒弥斯所做的事情，贴上一个“用心良苦”的标签，阿波罗就会顺理成章地认为。
——姐姐这么做，一定有她的深意！
——哪怕是用好友要挟他，也是为了他好！
——所有的错，全是自己的！
相反，如果把主要的洗白对象，设置为洛恩自己，想要说服阿波罗这头倔驴，恐怕比登天还难。
毕竟，这位小舅子可是对他有着强烈的警惕和敌意，任何有关他的好话，恐怕都会抱着几分怀疑，思虑求证再三。
所以，直来直去地卖好，是注定行不通的。
而一旦给阿尔忒弥斯确立好了“伟光正”的基调，那作为执行者的洛恩，无论行为和动机，也都间接地被洗白了。
“听着，我虽然侥幸保下来了阿斯克勒庇俄斯，但这件事非同小可，牵连的人越少越好，尤其是你姐姐，我不想让她也卷入其中。所以接下来阿斯克勒庇俄斯的安全，我会全权负责！”
“嗯……”
阿波罗微微点头，随即看向这张曾经让他异常厌恶和排斥的脸，迟疑了良久，最终咬牙呢喃。
“谢，谢谢……”
说完之后，这位光明神仿佛突破了心中的某道枷锁，阴郁的心情一下子舒畅了许多，眼前原本这道令他生厌的身影，似乎也顺眼了不少。
能对他姐姐这么好，愿意为他姐姐一句话而屡屡犯险，甚至不惜触犯宙斯的命令，这种家伙，再坏又能坏到哪里去呢？
——以前，多半是自己误会他了。
此时，对于阿波罗表达的谢意，洛恩依旧是那么不咸不淡的模样。
“我不是为了你，只是为了阿尔忒弥斯大人，她帮过我不少。而且阿斯克勒庇俄斯这小子，也合我胃口。”
“嗯，我知道，一码归一码。”
阿波罗微微点头，表面不动声色，看向对面的目光却更加柔和。
认真看起来，这家伙还算是个坦荡正直的人，似乎并不那么惹人讨厌……
不知不觉中，阿波罗对某人的看法逐渐改观。
“行了，话就这么多。你自己好好服刑在色萨利的劳役结束之前，别轻举妄动。”
洛恩说着从地上起身，作势准备离开。
然而，还没迈开几步，他便一阵头晕目眩，险些栽倒。
一旁的阿波罗下意识地伸出手，抓住洛恩的手臂，搀扶住这位往日的对头。
但随着双方的肢体刚一接触，这位光明神不由脸色微变。
“你的身体……”
“不碍事，想要从那位神王陛下手里抢人，多少要付出点代价。”
洛恩轻描淡写地作出回答，随即抬手将一旁阿波罗的轻轻推开。
此时，那位光明神看着身前曾令自己无比痛恨的对头，目光愈发复杂。
他的神性急剧衰减，神血接近枯竭，体内生命力也如同风中烛火，摇曳不定。
显然，为了从宙斯手中解救下阿斯克勒庇俄斯的灵魂，他付出了惨重的代价。
毕竟，这是连全盛期时的自己都没把握做到的事，他区区一个从神即便成功，损失也绝对不小。
“怎么？担心我保护不了阿斯克勒庇俄斯？”
洛恩瞥了一眼脸色变幻不定的阿波罗，认真承诺。
“放心，我答应阿尔忒弥斯的事，只要还没死，就绝对会做到！”
说着，他便迈开虚浮的脚步，朝着远处的山道走去。
没办法，先是在阿里马地穴里复活了蛇母厄喀德娜，紧接着又一路狂奔到案发现场，提供大量的神血和神性，为阿斯克勒庇俄斯的灵魂进行受肉……
连续两场复活仪式，个顶個的棘手哪怕他身上有【王冠】的苏生权能，也基本上被榨干了，能支撑到色萨利不趴下，已经是难得的毅力了。
当然，高风险才能高回报。
“等等！”
听到身后的呼唤，洛恩隐晦地翘起唇角。
这不，买单的来了。      此时，眼见洛恩回头，阿波罗咬了咬牙，从怀中拿出一块青铜象徽，抬手扔了过去。
“拿着！”
随着沉甸甸的份量入手，洛恩目露诧异。
“什么？”
“能救你命的东西！”
阿波罗扭过头，用冷硬的声音回答。
洛恩垂下眼眸，看向青铜象徽上那拉动青铜战车的骏马和悬在战车上的【太阳】，感受着那蕴藏在其中的灼热温度，心中顿时了然。
——太阳神赫利俄斯的太阳战车！
——因为赫利俄斯之子法厄同的失职，导致这份有关【太阳】的权柄被剥夺，交由光明神阿波罗掌控。
只不过，当时的阿波罗还没来得及完全消化这份力量，就因为潘神之死，而被发配到色萨利服刑。
其后，阿尔忒弥斯接管了光明神殿，暂时替阿波罗维持了基本的神权运行，这辆【太阳战车】也就落到了那位狩猎女神手中。
而这东西之所以重新回到阿波罗的手中，洛恩估计多半是癸干忒斯巨人暴动后，阿尔忒弥斯担心刚和九大缪斯决裂的阿波罗遇上麻烦，所以在赶来色萨利教育这个弟弟的同时，也将【太阳战车】物归原主，以备不测。
洛恩摇了摇头，义正词严地回绝。
“这是你的东西，我不能要！”
“从现在开始它是你的了。”阿波罗冷哼开口，一本正经地补充，“你已经冒险救了阿斯克勒庇俄斯，我不会让伱因此处于麻烦之中，也不想再欠你更多的人情。”
紧接着，那位光明神淡淡解释道：“【太阳】除了破坏的威能外，还拥有普照大地的特性，能促进万物生命力的涌现，吸收掉这份神力，或许能填补你体内神性和生命力的损耗，让你尽快恢复。”
洛恩适时流露出一抹担忧：“那你怎么办？”
“这东西和【光明】的特性重叠，我暂时用不着。而且，色萨利的劳役马上就结束，谁敢动我？我还没沦落到让一个从神替我操心的份上！”
说罢，阿波罗不耐烦地挥了挥手。
“让你收下就收下，从现在开始，我们两清了！”
看着那坚决而高傲的身影，洛恩只好点了点头，认可了这份“公平公正”的交易，并再度信誓旦旦地作出保证。
“放心，我绝对保护好阿斯克勒庇俄斯！”
“还不走？阿德墨托斯的援兵可就要来了！”
阿波罗看着还杵在原地的洛恩，忍不住挑眉冷哼，指了指远处扬起的烟尘。
为了避免误会加大，洛恩只好转身行向山道。
而在身影即将没入山林的浓荫中时，他似乎想起了什么，停下脚步，转身认真看向伫立在原地的阿波罗，一脸诚恳地开口。
“最后有件事，我需要向你声明，那场癸干忒斯巨人的叛乱，真的和我没关系。”
“嗯，知道了……”
阿波罗点了点头，语气没有丝毫的起伏，静静目送洛恩的身影消失在密林中。
此时，伴随着一阵雷鸣般的马蹄声，色萨利国王阿德墨托斯率领着自己的神血禁卫军赶到现场，杀气腾腾地四处张望。
“那家伙人呢？去哪了？”
“我没事，那个也不是敌人，我们只是有些误会而已。”
阿波罗微微抬手，安抚住了身旁想要追击的好友。
得知虚惊一场阿德墨托斯轻轻舒了口气：“那就好。走，先回城里，今天不想这些不开心的事，我们大醉一场。”
阿波罗点了点头，随即目光一阵闪烁，似是漫不经心地开口。
“对了，我和我的那位叔叔也好久没见了，是否可以把他也一起请来？”
“当然，我的朋友！”
热情好客的色萨利国王大手一挥，几个神血禁卫就主动出列，带着命令前去邀请那位正在海边捕鱼，名为“尼普顿”的中年奴隶。
目送传令兵消失在视野中，阿波罗垂下头颅，眸中浓烈的阴沉和冷厉浮现。
既然做父亲的如此绝情，那就别怪做儿子的也用自己的方式尽孝了！

第231章 洛恩，你也有今天！（3k）
与此同时，色萨利远山的密林中。
两道身影伫立在繁茂的灌木后，目送山坡下的大队人马绝尘而去后，相继从浓荫中走出。
“看样子是我赢了。”阿斯克勒庇俄斯淡淡开口，眸中泛起一丝分不清是失望，还是满意的复杂情绪
“喂，要不是你刚才一直发信号，让我说出你还活着的真相，他现在恐怕已经在去往和你那位祖父火并的路上了，结果还不够明显？”洛恩翻了个白眼，轻哼反驳，“这把应该算我赢才对！”
“结果是他要去宴饮，而不是复仇。”阿斯克勒庇俄斯面无表情地再次重申，固执地否定阿波罗之前展露的那份父爱。
诚然，他很想得到【金苹果】，推进有关【不朽药】的研究。
但他却不想从此放下芥蒂，去面对和接纳那个人。
“宴饮？或许吧。”洛恩笑了笑，意味深长地提醒，“看到的并不一定就是真实，别那么着急下定论，咱们得胜负尚未可知……”
阿斯克勒庇俄斯不由微微蹙眉，看向色萨利王城的目光多了一抹隐忧，显然听出了言外之意。
“行了，言止于此。”洛恩伸了个懒腰，笑眯眯地开口提议，“既然目前我们谁也说服不了谁，那么赌局就暂且延后，静观其变再定输赢如何？”
“也好……”阿斯克勒庇俄斯点了点头，没有继续在这个问题上纠结下去，看向一旁的洛恩，话锋一转，“所以，我们接下来要去哪？”
“先跑一趟阿卡迪亚，我和阿尔忒弥斯大人有点私事要谈。”洛恩顿了顿，随即拿出圣杯，瞥向旁边的阿斯克勒庇俄斯，“安全起见，你还是进来比较好。”
“又要保持灵体化？”阿斯克勒庇俄斯皱了皱眉，有些不太情愿。
“没办法，外面人多眼杂，如果有人认出你来了，我总不能都把他们给灭口了吧？而且一直维持你的受肉形态，我自身也有点吃不消，万一路上遇到什么棘手的人物，搞不好一尸两命……”洛恩侃侃而谈一脸真挚地向这位同行者痛陈利害。
阿斯克勒庇俄斯一脸黑线，幽幽开口：“一尸两命好像是用来形容孕妇和婴儿的。”
“哈哈，差不多的意思。”洛恩打了個哈哈，再度扬起圣杯，向阿斯克勒庇俄斯示意。
最终，阿斯克勒庇俄斯只能为某人口中【大局】着想，解除了受肉的形态，化作光流钻进圣杯之中，展开休眠，降低对洛恩的影响和消耗。
看到大侄子如此知情识趣，洛恩目露赞许，然后飞快将圣杯扔进了魔法阵图之内，给阿斯克勒庇俄斯一个绝对安静的休息空间。
——接下来大人要办的事，小孩子还是不要看了。
~~
数日后，阿卡迪亚边界。
连绵的群山高低起伏，郁郁葱葱的树木生机盎然，从色萨利归来的洛恩行走在这片被狩猎女神赐福和庇佑的圣地间，踩过满地林中厚厚的落叶，神态惬意地行向山林深处。
然而没走多远，他便停下脚步，玩味看向前方略微鼓起的一堆枯叶。
随手折下一截树枝，将盖在上面的树叶拨开，一枚由两片锯齿状青铜圆环组成的金属造物显露了出来。
捕兽夹？这放的位置未免也太明显了吧？
洛恩挑了挑眉，随即绕开眼前的陷阱，继续向前走了一段距离。
很快，他就从周围陆续找出了三枚同款的捕兽夹、两个陷坑、三个网兜、以及五个刻在树上和地上的魔法术式。
粗糙，太粗糙了……
洛恩以考较的目光扫过这些明目张胆的陷阱，看的直摇头。
想做个合格的猎人，这样可不够。
洛恩眯起眼眸，手中的树枝激射而出，精准命中捕兽夹的机括。
“咔嚓！”
随着陷阱被触发，清脆的金属鸣音回荡开来，扩散向密林深处。
与此同时，清澈的溪流前，一位正坐在石块上，临水打磨箭簇的女猎手，头上猫科动物般的耳朵微微抖动，豁然起身，翠绿色的眸子兴奋闪烁。
抓到了！
片刻，女猎手将刚刚打磨并组装完成的几支青铜箭矢塞进腰间的箭袋，抄起一旁的青铜弓，化作一道翠绿色的残影，奔向设置陷阱的区域。
那矫健的身影在连绵险峻的山林中如履平地，如同一只反应敏捷而迅猛的母狮子，在以优雅的姿态巡视自己的猎场。
附近的魔猪、山羊、野牛等生物嗅到那股气息，纷纷趴在巢穴中瑟瑟发抖。
好在女猎手并未停留，数息之后就赶到了设置陷阱的区域。
等等，没声音？不对劲！
前方静悄悄的密林，让警惕的女猎手瞬间起疑，当即止步停在陷阱区域的边缘，小心翼翼地等待时机。
此刻，树荫中的洛恩暗暗点头。
嗯，虽然设置陷阱的手法糙了点，但警觉性还不错，勉强合格。
简单做出点评之后，洛恩脸上泛起一抹微妙的笑容。
那么，第二场考核开始！
“啪~”
一声枝杈折断的清澈脆响从密林中传来，正潜伏在暗处的女猎手精神一振，当即挽弓搭箭，朝着声源处射去。
迅疾飞出的箭矢发出贯穿空气的呜咽，一道压抑的闷哼随之传来。      “沙沙~~”
密林中枝叶摇动，声音似乎渐行渐远。
想跑？在阿卡迪亚山林里比速度，可没几个人能胜过我！
女猎手见状冷哼一声，想也不想地从阴影中冲出，对负伤逃窜的猎物展开追击。
绿色身影一阵风驰电掣，很快就凭借着优秀的脚力，追赶上了目标。
然而放眼望去，四下却空无一人。
女猎手仔细审视着周围，目光掠过沿途枝杈上几道不明显的擦碰痕迹，随后低头看向脚边枯叶上的几块石子，猛地反应了过来，脑内瞬间一惊。
不对，是陷阱！
然而，女猎人并没有坐以待毙，反倒根据地上飞来的石子和枝杈被击中的痕迹，在电光石火之间分析出了藏匿着大致的所在。
——后面，东南方，300-400米区域！
在野性直觉的支配下，女猎手本能拧身回转，从箭袋中抓起两支顶端刻着铭文的青铜箭矢，搭在弦上，迅速射向半空。
“嗡嗡！”
刹那间，两支箭矢顶端的铭文在上升的过程中，嗡鸣亮起，一道形如满月的魔法阵图在上方瞬间构筑展开。
而随着两支箭矢带着尖锐的呼啸，穿过完全成型的魔法阵图，四周空气中的以太因子当即被召引聚集，形成肉眼可见的魔力潮汐。
一支支银白色的光状箭矢从魔法阵图中浮现，而后如流星急雨般落下，朝着东南方300-400米的区域，进行覆盖式打击。
此为，速射之白银！
她的那位授业老师和女神阿尔忒弥斯共同传授她的一项绝技，最适合现在用来找出藏匿者的所在。
密集落下的光矢，切断枝杈，贯穿树干，溅起一片弥漫的烟尘。
然而，在女猎人阿塔兰忒警惕观望的同时，低沉的声音却从前方传来。
“太慢了，你的敌人可是会动的……”
话音未落，骤变的风压便直袭向阿塔兰忒的后脑。
“啪！”
伴随着一道沉闷的暴栗声响起，阿塔兰忒捂着嗡嗡作响的脑袋，屈辱败退。
全身被一团雾气包裹的身影，望向对面，戏谑嘲讽。
“月神眷属就这点能耐？如果我手上拿的是剑，你刚才就已经死了。”
“伱搞偷袭，这不算！”
阿塔兰忒不忿反驳，随即在恼怒之下，不由分说地拉弓再战。
势若流星的箭矢激射向前，发出撕裂空气的尖利锐音。
遮掩面貌的洛恩抬手虚握，将地上的一根枯枝摄入掌中，在身前随意斩挑劈砍，轻描淡写地击落一支支来势汹汹的箭矢。
好强！
眼见对方如此轻松地便接下了她的箭雨，阿塔兰忒心头一凛，当即从箭袋中抓出三支箭矢，以特殊的手法向前撒放。
连珠箭？仅凭这点小伎俩就想赢我，可远远不够！
洛恩冷笑一声，手中树枝封转，接连劈开三支并成一线的箭矢，刚准备向前突进，箭尾后闪烁的森寒银光，让他的瞳孔微微收缩。
还有？
不是三连发，而是三带一？
三箭头尾连成一线，仅仅听到一声弓弦震颤，且视觉相互隐藏。
前者坠后者击，力道一箭比一箭迅猛，而第二支和第三支还被施加了幻觉类的隐匿魔法，目的就是为了隐藏真正致命的第四支箭。
箭矢之上并没有过分强大的神力，那是仅凭经验、腕力锤炼的技巧。
看来，阿尔忒弥斯把你训练的不错，小塔喵。
思绪电转间，第四支箭矢临近，洛恩来不及挥动树枝格挡，当即抬起空出的左手牢牢抓住那支射向自己面门的凶器。
锐利的锋芒距离他的脑门只有几寸，但失之毫厘谬以千里。
轻松取得完胜，洛恩刚想丢下箭矢，解除伪装数落几句，然而在抬手的瞬间，他看到那箭杆上闪烁的爆裂符文，脸上泛起的笑容顿时凝固。
“轰隆！”
四周聚涌的以太瞬间爆炸，形成炫丽的火花，烟尘弥漫四起，强烈的冲击波使得周围的枝杈接连发出咔嚓的断裂声。

第232章 翘屁屁，打屁股（32k，求票）
此时，空地上的弓箭手望着浓烟滚滚的爆炸现场，如释重负地长舒了口气。
女神大人传授的速射技巧，还有老师当年教她的小花招都用上，总算打了对方一个措手不及。
虽然这家伙很棘手，但终究解决……
“啪！”
一声清脆的声响从身后传来，女猎手先是感到一阵麻痹，随即火辣辣的痛便从屁股上扩散开来。
“你在发什么呆？以为我这么容易对付吗？”
伴随着低沉的冷哼，那不知何时出现在阿塔兰忒后方的身影，敲着手中的半截枯枝，再度抽在了这位女猎手的屁股上。
“啪啪！”
火辣的痛感又一次袭来，阿塔兰忒从震惊中回过神，高傲的内心瞬间被强烈的屈辱感填满。
“你这家伙！”
暴喝之下，女猎手向后甩动手臂，抡起坚硬的弓背，撞向敌方的咽喉。
“以短击长，笨！”
淡淡的评价声中，半截枯枝如吐信的毒蛇敲在了阿塔兰忒的手腕上，带来一阵难以自控的酸麻，使得长弓从女猎手掌中坠落向地面。
眼见自己的武器脱手，阿塔兰忒下意识地俯身弯腰，想要抢回长弓。
“意图这么明显，你当我瞎？！”
没好气的冷哼声中，枯枝横扫，尖端激荡的魔力瞬间将下坠的长弓拍飞，彻底断绝了阿塔兰忒夺回武器的打算。
跑！
意识到眼前的强敌绝非自己能够应对，女猎手只能咬牙收起傲气，向后纵身一跃，撞进密林，转身借着高低不平的树杈，在林中宛如精灵般跳跃，试图逃回山脉中央的阿尔忒弥斯神殿，再做打算。
一时的得失并不意味着最终的输赢，只要拉开距离，重整旗鼓，胜负尚未可知。
而在阿卡迪亚的地界，她对自己的速度很自信。
“想跑？晚了！”
幽幽的冷哼再度传来，阿塔兰忒只觉眼前一花，先前伫立在原地的身影便追上了她。
紧接着，某个拎着半截枯枝的恶魔，对着她的屁股一阵狠抽。
阿塔兰忒屈辱地左躲右闪，使出浑身解数试图脱身。
但某个不速之客却如同附骨之疽般牢牢黏在她身后，锲而不舍地对着她的屁股狠抽，而且专找肉多的地方打。
一时间，清脆的声响如炒豆般在密林中响起，隐约夹杂了一丝欢快的旋律。
“啪啪！”
“混蛋，给我住手！”
“啪啪啪！”
“战士可杀不可辱！咕，动手吧！”
“啪啪啪啪！”
“恶魔，我跟你拼了！”
最终，被抽了一路的阿塔兰忒忍无可忍，如一头穷途末路的母狮般，沸腾起全身的神力，猛地回头反扑，准备和那个让她蒙受奇耻大辱的家伙，同归于尽。
众所周知，猫科生物是不禁逗的。
惹毛了她们，别管对面是谁，能否战胜她们都会摆出架势和你拼命。
“啪~”
然而随着一记脑瓜崩击中额头，阿塔兰忒恶狠狠的目光瞬间清澈，错愕地看向了那撤掉迷雾的身影。
“老师？”
洛恩点了点头，随即板起面孔，义正词严地开口数落。
“这么久才认出我来，洞察力不合格！”
“这是考核？我怎么觉得你好像就是为了专门揍我？”
阿塔兰忒摸了摸自己高高肿起的屁股，龇牙咧嘴地抽着冷气，眸中泛起浓浓的狐疑。
洛恩瞥了阿塔兰忒一眼，淡淡展开询问。
“真正的敌人会对你留手吗？”
“不会。”阿塔兰忒摇了摇头。
“想杀你的人会指出伱的不足吗？”
“不会……”阿塔兰忒再度摇头。
“不熟悉的人会采取这种方式让你长教训吗？”
“应该…不会？”阿塔兰忒想了想又一次摇头，原本目光清澈的眸子逐渐一片茫然。
“所以啊，用脑子想想都知道，我就算没暴露身份，也肯定和你熟！”洛恩没好气地揭晓答案，顺势冷哼数落，“亏你和我缠斗了这么久，都一直没反应过来，最后居然还要和我同归于尽！”
看着自家老师那痛心疾首的表情，阿塔兰忒顿时为自己冲动的行为和不佳的战场表现而深感羞愧。
“嗯，这么多疑点我居然没有第一时间发现，白白浪费老师您的良苦用心了。”
“算了算了，你年龄还小，缺乏这种经验很正常。”
洛恩大度地摆了摆手，随即瞥了一眼阿塔兰忒身后某处，放缓语气，关切地询问。
“怎么样？你屁股还疼吗？”
“不疼！”
性格要强的阿塔兰忒听到问话，下意识地挺直身板。
然后，由于臀部肌肉的牵动，那火辣辣的痛感再度袭来，惹得这位敏感的猫科生物不由自主地身躯一颤，咬牙低呜。
洛恩见此情形，不由分说地伸手将自己的这位爱徒拽到身边。
“行了，别强撑了，过来让我看看。”      说着，他略微抬起右手，第七化身【王冠】的生命和治愈权能催动，莹莹的绿色光点洒在阿塔兰忒高高肿起的屁股上，一阵清凉和治愈的力量流转开来，快速在患处消淤化肿。
阿塔兰忒脸上痛苦的表情，逐渐被惬意所取代。
那疗愈带来的舒适感和老师在身边的安全感，使得她下意识卸掉心防，闭目享受这奇妙的体验。
而她身后那条猫科动物的尾巴，则在自身愉悦的情绪中，轻轻扫动。
看着那毛绒绒的东西，在自己眼前扫来扫去，洛恩不仅一阵眼热手痒。
这毛色，这柔软度，一定很好挼吧？
可恶，好想试试手感……
然而，在心中一阵嘀咕之后，洛恩最终还是强忍着冲动，掐灭了这個不良的念头，作出了更加拟人的选择。
“行了！”
将最后一块淤青冲散，洛恩一拍阿塔兰忒的肩膀，叫醒了这个似乎很享受的弟子，板起面孔，郑重宣布。
“现在说说你的问题吧，首先，陷阱设置的太粗糙，而且手法过于单一，彼此都是独立的，没有很好地进行联动稍微有点智商的对手就能轻松躲开，这点要改。”
“嗯！”
阿塔兰忒点了点头，将老师的教诲牢记在心。
实战已经证明，老师那些技巧和花招虽然不太光明磊落，但真的实用，那出其不意的一箭算是她在整场战斗中少有的战果。
“那我的箭术怎么样？”
“咳，马马虎虎……”
听到阿塔兰忒哪壶不开提哪壶，洛恩干咳着作出点评，随即火速转移开话题。
“最后，还有洞察力、战术和战斗经验，都太稚嫩了，和普通的半神对敌还好，遇上真正的高手，刚才的情形你都死了十七八回了！”
“嗯……”
对此，阿塔兰忒无可辩驳，因为自己的这位老师刚才在和她交手的过程中，貌似全程维持着半神的水平。
最后，洛恩作出总结。
“恭喜你，这次考核——10分！”
“？”
“满分100！你以为呢？”
“哦……”
阿塔兰忒郁闷地耷拉下脑袋，近来刚刚称霸阿卡迪亚山脉的傲气，被打击得体无完肤。
看到自家弟子那恹恹垂落的猫耳，洛恩顿时心有不忍，随即轻咳了一声，抛出甜枣。
“你箭术和能力都不错，只是欠缺了点实战经验，等回头我带你进城逛逛，多和同龄的对手切磋，保证让你的实力突飞猛进。”
“真的？”
听到这话，原本情绪有些低落的阿塔兰忒瞬间来了精神。
虽然阿卡迪亚山脉风景秀丽，可以尽情地狩猎驰骋，但从小到大一直呆在这儿，终究会腻。
能进城玩一玩，对于心性不定的阿塔兰忒来说，还是有着相当大的诱惑力。
“那我们什么时候出发？”
“别急，至少需要等我和阿尔忒弥斯大人汇报完工作，正式辞行之后。”
眼见阿塔兰忒如此激动，洛恩哭笑不得地开口安抚。
“行了，你先去收拾一下东西，我有点私事要处理。”
阿塔兰忒点了点头随即纵身奔跑腾跃，飞快消失在密林的浓荫中。
目送着自己的学生跑远，洛恩转头看向一侧的灌木丛。
伴随着沙沙的声响，身着纱裙，肌肤和秀发上散发着湿润水汽的狩猎女神，从阴影中走出，意味深长地看向自己的小情人。
片刻之后，洛恩被盯得有些发毛，干咳着询问。
“什么时候来的？这么巧？”
“就在你追着阿塔兰塔打屁股的时候……”阿尔忒弥斯似笑非笑，玩味地看向了某人手中的半截枯枝，“看样子，手感不错？”
“啊哈哈，教育一下而已，我这也是尽一尽老师的义务！”
伴随着心虚的笑声，洛恩连忙丢下手上的作案工具，摆出严肃的面孔，岔开话题。
“阿波罗和阿斯克勒庇俄斯的事，我已经知道了……”
听着小情人将自己一路上的经历娓娓道来，阿尔忒弥斯的脸上既心疼又感动。
因为自己的一句嘱托，九死一生闯冥府替阿斯克勒庇俄斯遮掩罪行，千难万险从里面出来，又马不停蹄地赶往事发地点回护那小子的灵魂……
这还不算，之后还千里迢迢跑到色萨利，去开导她的那个蠢弟弟。
为了缓和她们姐弟之间的矛盾，以及防止阿波罗做傻事，洛恩甚至将所有的功劳都算在了她的头上。
狩猎女神看向自己这位风尘仆仆的小情人，眸中的浓情蜜意炽烈流涌。
“洛恩……”
听着那百转千回的呢喃，洛恩顿时会意，上前将阿尔忒弥斯拦腰抱起，冲向密林深处。
“等一下……”
伴随着轻声的喝止，躺在情人怀里的阿尔忒弥斯向后曲指虚握，地上的半截枯枝被摄入掌中。
“把这个也带上！”
女神舔了舔干涩的樱唇，不容置疑的目光中，散发着强烈的好胜欲望和挑战禁忌的冲动。

第233章 今日，阿尔忒弥斯的败北
七天后，阿尔忒弥斯神殿的大门缓缓打开，负责“汇报工作”的洛恩跨步迈过幽暗的大厅，站在门外的台阶上，慵懒地舒展开四肢，沐浴着久违的阳光。
“砰！”
而在某人跨出门槛的瞬间，神殿的大门猛地闭合，几道防御术式也在门后亮起，里面的人仿佛是在筑起堡垒，试图躲避什么洪水猛兽。
听到身后响亮的动静，洛恩回头望去，透过门缝看到了绒毯上那保持趴伏姿势，屁股高高肿起，双腿发抖的身影，上扬的嘴角勾勒出一丝愉悦的弧度。
【山羊】的欲望，搭配【战士】的精力，结合【玫瑰】的爱神权能，最后加上【王冠】的生命恢复……四个化身交替使用。面对着这套组合技，就算是希腊最具野性的女神，也只是坚持了五天就老老实实地捂着屁股趴在地上求饶。
当然，期间剩下的两天也没浪费。
洛恩向前抬手虚握，一把有着黑色的弓柄以及金色和银色纹路镶嵌其间的长弓落入他的手中。
“其源为光，其形为炎。不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马，带来黄金的光辉，穿透星辰，予罪以罚，予生以死！”
伴随着弓弦的引动，洛恩沉声吟咏圣言，身后黄金轮盘浮现，指针拨转向第九格，一匹神骏的【白马】扬蹄嘶鸣，如离弦之箭般撞入当空的太阳之中。
刹那，东方的天空光芒大盛刚刚跃出地平线不久的朝阳，变得耀眼而炽烈，原本无形无质的阳光化作一道道犹如实质的火焰，凝聚在张开的弓弦之上，化作璀璨而金黄的箭矢。
洛恩将弓弦拉满，在气势凝于极致的瞬间，松开右手五指，肃穆宣告。
“汝——乃穿星之黄金！”
“嗡！”
箭矢破空，天地共鸣。
黄金色的烈焰掀起恐怖的焚风，撞上远方的一座山丘。
“轰隆！”
下一刻，地动山摇，黄金色的光辉瞬间贯穿整个山腹，制裁的劫火随后迸发而出，将周围的岩石烧融。
山体不断崩塌裂解红黑色的岩浆从山丘可怖的【伤口】中滚滚奔流，将沿途的一切生机泯灭焚毁，只留下劫灭后的死灰。
看着远处熊熊燃起的山林大火，洛恩略微抬手，身后具现出的水蓝色【巨鲸】跃出，卷起沿途河道的水汽，浇淋在发生火灾的区域，很快将险情扼杀。
但即便如此，原本近百米的山头已经被拦腰斫断，那宛若陨石坠落砸出的深坑还冒着蒸腾的热气。
好强的破坏力！
洛恩心头一阵感叹，随即微微侧头看向金色轮盘第九格中那扬蹄嘶鸣的【白马】和身后紧闭的神殿大门，脸上泛起一丝揶揄的笑容。
这就是最后两天，他和阿尔忒弥斯努力的结果。
——第九化身【白马】。
利用【太阳战车】的概念，呼唤搬运太阳威能的【白马】，强化自己的攻击，或者直接对目标降下太阳的烈焰，进行远距离轰炸。
这玩意威力虽然惊人，但缺点也很明显。
这道化身基本只能在晴天，并且是白天的时间使用，否则根本发挥不出正常的效果。
相应的，他月亮和狩猎女神神性的第四化身【野猪】，也有同样的问题——在夜晚和山林地带才能发挥出最强的战力。
不过，目前他的神性化身数量已经跃升到了九个，手上可以打的牌很多，单一化身的使用限制，对他的影响正越来越小。
何况，自己还有【原初之一】——法涅斯化身的杀手锏，能调动复数的神性化身进行融合，也就更不用担心在对战时技穷了。
正当洛恩暗自思索之际，一道翠绿的身影在枝杈之中腾挪闪跃，灵活地冲出密林，轻巧落到了神殿门前。
“老师，你出来了？工作汇报完了？”
“嗯。”
洛恩看着落在自己眼前的阿塔兰忒，微笑着轻轻点头。
随即，阿塔兰忒扭过头，看向远处那被一箭斫断的山丘，满眼震惊。
“刚才，那是您做的？”      “嗯，用的就是这把弓。”
洛恩微笑着解答，扬了扬手中的黑背金线的长弓。
“好厉害！”
阿塔兰忒由衷赞叹，绿色的眼瞳直勾勾地看向老师手中的那造型和外观独特的长弓，目露艳羡。
她精通速射，从未见过弓箭也能造成如此大的杀伤力和破坏力。
想来，要发挥出刚才那般碎星断岳的可怕威能，弓箭手本身的实力固然重要，能承受如此力量的长弓，恐怕也是不凡的神器。
“拿着！”
正当女猎手暗自思索之际，洛恩抬手一抛，将手中的长弓扔向了自家学生的怀中。
阿塔兰忒下意识抬手接住神弓，随即反应过来不由微微一愣。
“这？”
“当然是送你的了箭术又不是我最擅长的。”
洛恩淡笑回答，随即娓娓讲述起这把神弓的来历。
“这叫「天穹之弓」（Tauropolos），是我和阿尔忒弥斯这些天在神殿里共同祝福的神器，共有两种形态。
其一，可透过魔力控制箭矢的轨道，搭配你的速射技巧可以发挥出更强的战斗力；
其二，拉弓至全满后箭矢会提升破坏力，若再持续注入魔力，破坏的性能还可以继续增强。配合蓄力射击的特定手法，甚至能达到裂金碎石，贯穿神体的地步。”
阿塔兰忒静静聆听，爱不释手地捧着手中的神弓，指了指远处被斫断的山峰，兴奋追问。
“是刚才的那招？”
“嗯，名字叫【穿星之黄金】，和追求灵敏快捷的【速射之白银】相反，属于蓄力重击的技巧，是我和阿尔忒弥斯大人最近刚研究出来的。”
洛恩说出由来，随即话锋一转。
“不过，考虑到以你目前的水平，还无法发挥出天穹之弓的威力，所以我在这把神器里添加了些辅助功能。”
“什么？”
“看到弓背上的金线和银线了没？这里面埋藏了我和阿尔忒弥斯大人的部分神性，可以呼唤对应的日之神力和月之神力，在战斗时减少你的魔力损耗，而平常这把弓因为有我和阿尔忒弥斯大人的神力，白天可以收束太阳的光辉，夜晚可以吸收月亮的神力，进行定期的魔力储存，以备不时之需。”
“这么厉害？”
“那是当然，为了给你制作出一件趁手的武器，不仅我没少花心思和精力，阿尔忒弥斯大人甚至贡献出了她自己之前用过的这把战弓。”
听到老师的讲解，阿塔兰忒不由心潮澎湃，对手中的【天穹之弓】更是如获至宝。
“这把弓的原胚是阿尔忒弥斯大人以前用过的？她在哪儿？我要当面向她道谢！”
望着某只猫娘绕过他的身边，激动而兴奋地直奔神殿大门而去，洛恩不由眼皮一跳，连忙伸手将其拽了回来。
“行了，你的感谢阿尔忒弥斯大人已经听到了，她现在有些累，需要好好休息。”
“哦，那么我们什么时候出发？”
“马上。”
“不用和阿尔忒弥斯大人告个别吗？”
“不用！”
眼见阿塔兰忒又一次摸向了神殿的大门，洛恩连忙拽起身边被勾引出好奇心的猫娘，不由分说地将她拖走。

第234章 雅典娜：你玩的挺花呀？（4k求票）
数日后，入夜，战神山。
房中的美杜莎看着胸前微微亮起的青铜象徽，当即起身，趁着夜色，轻车熟路地溜出雅典城，来到了那熟悉的密林中。
“洛恩，你回来了？”
“嗯，事情刚刚忙完。”
“她是？”
“阿塔兰忒，我的学生。”
洛恩微微侧身，将一旁随行的阿塔兰忒介绍给美杜莎。
又来了一个？
看到英姿飒爽的女猎人，亲昵地站在洛恩身后，美杜莎不由目露警惕。
“你是安娜吧？老师的妹妹？他经常和我提起你。”性格直率的阿塔兰忒，好奇地打量了眼前身着纱裙的紫发女神一番，主动伸出了手，露出极富感染力的爽朗笑容，“嗯，比我想象中的漂亮！”
“哪有的事……”美杜莎俏脸一红，连连摆手，心中对阿塔兰忒的敌意顿消。
看着一阵寒暄后，便熟络了起来，在一旁叽叽喳喳说个不停的美杜莎和阿塔兰忒，洛恩悬着的一颗心总算落回了肚里。
还好，自己在来之前将负责接应的美杜莎大夸特夸，提早在阿塔兰忒心中植入了一个有关美杜莎的好印象。
单纯的阿塔兰忒也直率地相信了，并且因为他和美杜莎是“兄妹”的这层关系，对美杜莎有着天然的信赖和好感。
所以，蛇科动物和猫科动物的初次见面，并没有针锋相对反而算是得到了比较圆满的结局。
初战告捷，洛恩干咳一声打断了两人私密的聊天，张口询问。
“对了，美惠三女神呢？她们最近怎么样？”
“跟赫斯提亚大人住在一起。”
“她们平常做些什么？”
“主要负责给赫斯提亚大人帮忙，负责准备飨宴，比较闲的时候，偶尔也会和九个缪斯女神一起游玩，共同编排舞蹈，谱写曲子。”美杜莎据实回答，并作出最后的总结，“看样子，她们挺喜欢在战神山上的生活的。”
“雅典娜她们有没有什么不高兴的地方？”
“没啊，她们都挺喜欢现在的氛围的，还说现在的战神山比以前热闹多了。”
“嗯，那就好。”
洛恩点了点头，心中暗暗松了口气。
把美惠三女神提前塞过去，试探战神山众女神的反应，算是一种投石问路的策略。
山上没暴雷，也没大动干戈，就证明事情的发展还在她们可以容忍的范围。
“不过，雅典娜大人和赫斯提亚大人倒是经常向我问起你的行踪，想知道你什么时候能回来。看样子，她们都很想你。”
随着美杜莎的补充出口，洛恩眼皮一跳，本能地感觉到一股寒意涌上心头，不由暗自腹诽。
想我？是想扁我吧？
果然，可以容忍，不代表全当无事发生。
洛恩意识到战神山上的那群女神，正在磨刀霍霍，等着他回去，只好收起了试图蒙混过关的侥幸心理，开始准备见招拆招。
“天色太晚了，你先带着阿塔兰忒入城，等明天一早，我就带她去雅典学院报道，她刚从阿卡迪亚的群山里出来，有些人类社会的课程需要好好学一学。”
“好！”
美杜莎欣然接下了这份差事，转身拉起了新交好友的手。
“这個时间，大家基本都睡了，不如你先跟我挤一挤，等明早我陪伱们一起去。”
阿塔兰忒点了点头，随即看向了一旁的洛恩。
“老师，那你呢？”
“出去了这么久才回来，我有些事情要忙。”
“又要汇报工作？”
“咳咳，算是吧……”
洛恩一阵咳嗽，含糊其辞地敷衍着。
“那好，明天我们在家里等你。”
心思单纯的阿塔兰忒不疑有他，当即起身和美杜莎同行，准备进入雅典城中短暂休整。
目送两人渐行渐远，身影消失在夜色中，洛恩轻舒了口气。
很好，后手已经埋下。
有了明天带阿塔兰忒入学的正事作掩护，就算不小心翻车，他至少也不会像之前那样在床上躺个七八天，生活不能自理。
而拉上作为战神山团宠的小美杜莎陪同，等于多上了一层保障。
毕竟，诸位女神大人，你们也不想看到小美杜莎伤心难过的表情吧？
洛恩在脑内仔细地过滤了一遍自己的安排后，深吸了口气，起身跨出密林，融入浓郁夜色之中。
~~
战神山，大神殿。
雅典娜翻看着手中删改了十多次后的《法典》，对照现有的案件，逐字逐句地审阅上面的条文。
虽然很多地方并不规整，也不完善，和忒弥斯心中的绝对正义相差甚远，条文的内容和判罚也做了不少的妥协与折中。
但就目前而言，这些规矩无疑符合人神混居的现状，以及雅典城邦的基本国情，能够被有效的落实。
而能够生效执行，才是践行律法最关键的一环。
无论如何，这都标志着整个时代由人治向法治，由无序向有序，迈出坚实的一步。
雅典娜翻完《法典》的最后一页，确认没有疏漏后，满意合上，准备明天交给雅典国王埃勾斯试着执行
务实就好。
路要一步一步走，饭要一口一口吃，想要实现真正的公平和正义，终究不是一蹴而就的事情。
目光扫过《法典》封皮上那被涂改的签名，雅典娜原本的好心情，荡然无存。
三言两语就能让忒弥斯复出，一段时间的相处和交流就能让那位原始的正义女神放弃千万年来坚守的信念，选择妥协和折中，那小混蛋可真是受欢迎！
咯吱吱的磨牙声中，雅典娜看向了桌案一旁由记忆女神谟涅摩叙涅誊抄的《圣辞》，以及缪斯九女神和美惠三女神近期刚刚编排完成的《泰坦之歌》原件，脸色不由更黑了。
阿波罗的九个从神、阿芙洛狄忒的三个从神、父神宙斯的两位妻子……
对了，还有厄喀德娜那个魔祖堤丰的配偶，我的三个从神、以及海后安菲特里忒的姊妹忒提斯……
你玩的挺花啊？      雅典娜越想越气，手上不自觉用力，掌中不堪重负的铁笔发出一阵不堪重负的呻吟，凄惨地断为两截。
随着清冷的月光将一道身影投射在门窗上，大神殿中的智慧女神眼眸一眯，当即丢下手中断为两截的铁笔，皱眉冷哼。
“谁？出来！”
“是我，我回来了……”
走廊上的洛恩举起双手，小心翼翼地跨进门，游离的目光扫过雅典娜桌案上那被硬生生拗断成两截的铁笔，顿觉胯下一凉，不由咕噜咽了口吐沫，从脸上挤出近乎谄媚的笑容。
“这么晚了，您怎么还没睡？雅典的建设固然重要，但您才是驱动这台机器运转的核心引擎，万一累坏了，就得不偿失了。”
“还不是因为有些人擅离职守，逼得我不得不亲自坐镇。”
雅典娜抬眼看向某位丢下一堆烂摊子后，消失了许久的克里特岛前书记官，幽幽冷哼。
洛恩见状，当即摆出了副同仇敌忾的模样，掏出圣杯，重重砸在桌上。
“都是这小子害的！”
随着内部晃动的金色神液，掀起粼粼波光，在大殿中投射出某个白发阴郁青年昏睡的身影，雅典娜呼吸一滞，脸色微变。
“阿斯克勒庇俄斯？他还活着？”
片刻后，智慧女神反应了过来，连忙曲指勾勒出数道赫密斯文，动用【迷宫】的权能，将整个大神殿封闭起来，严肃地看向了面前的洛恩。
“这是怎么回事？”
成功将话题拉入正轨，洛恩不由挺起腰板，轻车熟路地讲述起他的一连串筹划和经历。
当然，在这个版本中，他是为了给雅典挽留住人才，才主动替阿斯克勒庇俄斯前往塞浦路斯赴约，并且一路冲进冥府，历尽千辛万苦，搅浑死水，进而掩盖不死药造成的麻烦。
而在这之后，事态恶化，他又通过提前留下的预防手段，在阿斯克勒庇俄斯遇难的现场，将这位医神的灵魂给捞了回来。
为了不给雅典带来麻烦，直到确认了没有引起那位神王陛下的注意，才偷偷从外面赶了回来。
“幸好留了一手，不然雅典的损失就大了。”
听到洛恩那半是感慨，半是庆幸的喃语，雅典娜顿时脸色一黑，有些气不打一处来。
“谁让你冒这么大险的？十个他也没你重要！”
“呃，他是个好医生，能救很多人……”
“再好的医生也只能挽救一城一国的人，但你能救的是这个世道！”
不等对面反驳，雅典娜便拿起桌上的《法典》和《圣辞》扔在了洛恩怀中，没好气地冷哼。
“在这些东西没完成之前，少去以身犯险！”
“嗯嗯，我懂的，保证不让你替我担心。”
洛恩点头赔笑，随即指了指桌上的圣杯，小心翼翼地询问。
“那他……”
“既然人是你捞回来的，想怎么处置都随你吧。”
之前为此登上奥林匹斯去堵宙斯的雅典娜轻描淡写地挥了挥手，对医神如今的死而复生显得不甚在意，一双眸子反倒频频落在了洛恩的身上，确认他并没有什么大问题后，紧皱的眉头这才舒展开来。
眼前两人在她心目中的地位孰轻孰重，不言而喻。
这明目张胆的偏袒，让洛恩不由心头一暖，语气中多了几分真诚。
“我记得你麾下的八十八星宫还有很多的空缺没有补齐，既然阿斯克勒庇俄斯的肉体已经被毁，不如让他就此隐瞒下身份，寄居在圣衣中，等待肉体的重塑。”
“可以，之前你设计的那套蛇夫座黄金圣衣就很适合他。”
雅典娜点了点头，简单说出了自己的打算后，轻哼着看向眼前的洛恩。
“以后这些小事不用向我汇报，你执掌的祭坛座本身就是八十八星宫的管理者，选谁用谁，自己决定就好。”
洛恩略微摇头，一本正经地回答。
“一码归一码，阿斯克勒庇俄斯的事情牵涉太多，作为我们的主心骨，你当然要第一个知道。”
“我是第一个？”
“嗯！”
洛恩面不改色的点头。
在整个战神山和雅典，雅典娜当然是一个得知阿斯克勒庇俄斯死而复生的人。
随即，洛恩目光一闪，将声音压低。
“而且，阿斯克勒庇俄斯还活着的消息，我不准备再告诉任何人，这件事最好成为我们两个人之间的秘密。”
听到洛恩的低语，雅典娜紧绷的表情荡开涟漪，心中泛起一丝异样的触动。
只有两个人知道……秘密？
感觉到那位智慧女神看向自己的目光明显柔和了不少，洛恩悄悄舒了口气。
众所周知，当互相捏着把柄，或者彼此保守秘密的时候，双方的关系往往能快速升温。
虽然以他和雅典娜的关系，已经不需要用这种小伎俩来营造这种危机下的信任感。
但众所周知，女孩子嘛，要的是个掏心掏肺的态度！
整个战神山上，只有他和雅典娜知道阿斯克勒庇俄斯还活着。
这不就代表着眼前的智慧女神，才是和他关系最亲密的伙伴？
然而，按照某人脏心烂肺的程度，此举显然不是为了单纯讨好眼前的雅典娜，而是他深思熟虑的结果。
因为，除了脑子已经长满反骨，不会轻易动摇的雅典娜之外，这件事告诉其他女神对洛恩来说没有任何益处。
医神之死已经成了宙斯身上严重的污点，据美杜莎所说不仅是赫斯提亚，缪斯九女神连不问世事的忒弥斯和谟涅摩叙涅，都为此感到齿冷。
作为那位神王陛下在希腊的首席小黑子，洛恩巴不得给宙斯身上多泼几盆脏水，怎么可能把医神还活着的消息抖露出来，减轻山上几位女神对宙斯的恶感。
正当洛恩暗自嘀咕之际，幽幽的沉吟从耳畔传来。
“说起来，这么多女神都因你的邀请来到了战神山，接下来你想怎么安置她们？”
听到那意味深长的问话，洛恩不由心头一凛。
看样子，阿斯克勒庇俄斯这块挡箭牌，解释完他跑路这么久的原因后，防御值已经见底了。
接下来的这道要命题，只能自己应付。

第235章 你好坏，我好喜欢！（41k）
洛恩沉思片刻，慎重而严肃地说出了自己的见解。
“首先是忒弥斯和阿斯特莱雅这对师徒，她们虽然已经完成了【法典】的编纂，但执行过程中肯定会遇到各种各样的问题，您可以用这个借口挽留她们，希望她们就任执行法官一职，监督律法的践行，以观成效。按照两位正义女神负责任的性格，应该不会拒绝。
在具体执行的过程中，可以仿照冥府三大判官的运转模式，由您和前后两代正义女神共同组建战神山【审判庭】，行动力强的阿斯特莱雅负责缉拿犯人、经验丰富的忒弥斯负责审理案件、睿智的您进行最终的裁定和复议。
如果遇到分歧过大的案件，可以共同投票，依照程序进行终审。
当然，【审判庭】最重要的任务，不是处理普通琐碎的案件。
凡人，或者普通的半神犯法，交由雅典国王埃勾斯自行裁定即可，这是他能力范围内的责任和义务；牵扯到神灵的案件，才需要交由审判庭解决，由公正的三位女神共同审理。
这样一来，诸神的归诸神，人类的归人类，既不损害诸神的颜面，也可以有效践行司法，应该大大减少【法典】在落实过程中的阻力，为雅典搭建起良性的社会秩序。”
好主意！
雅典娜下意识点了点头，眼眸发亮。
“紧接着，是记忆女神谟涅摩叙涅和九位缪斯，她们母女可以受邀成为【雅典学院】的特聘老师，或者名誉教授，主要负责诗歌、医学、历史、修辞、哲思等等科目的教材编写和整理工作。这些事情对于她们来说轻车熟路，既能让她们打发闲暇的时间，长久地和战神山绑定，也能以此为基础开启民智，为雅典带来文化上的繁荣。”
不错！
雅典娜内心给出中肯的评价，继续点头。
“然后就是美惠三女神，她们目前在赫斯提亚大人麾下效命，单纯地混迹在自己的小圈子里自娱自乐太浪费。可以结合餐饮的文化推广和雅典众神相关的节庆和娱乐活动，比如灶神节、酒神节、胜利女神节、以雅典为主导的奥林匹亚竞技会等等，进而扩大您和赫斯提亚大人神权，由此收获更多的信仰之力。
如果宣传得当，还可以将节庆、宴饮、欢愉等等我们所拥有的神权概念，以具体的方式，辐射到周边的城邦，吸引更多的人加入或者追随。如此一来，赫斯提亚大人和美惠三女神的【娱乐】属性，结合记忆女神和九大缪斯的【文化】的属性，说不定就能将雅典塑造成娱乐和文化的中心。”
雅典娜微微皱眉：“这有什么用？”
洛恩神秘一笑，意味深长地提醒：“不要小看它们，这可能是世上最锋利的武器了。
克里特岛的事情已经证明，单纯地强大自身，始终无法和众神抗衡，这条路根本走不通。
但征服，并不只有战争和武力这一种方式。
文明是把不见血的刀，可以在潜移默化中改变周围的一切，润物无声。
只要我们用好这件武器，就能用【文化】、【节庆】和【娱乐】的伪装，在所有的土地刻下雅典的文化烙印，将所有的城邦转变为雅典追随者，让地上所有的人类都同化为——雅典人！
到时候，雅典的荣光就是希腊的荣光！
除非奥林匹斯的那位神王敢于重新掀起一场新的灭世灾劫，清洗到所有的人类，否则您将永远立于不败之地！”
随着洛恩那字句铿锵的描述落入雅典娜耳中，一副宏伟的蓝图仿佛在这位智慧女神眼前徐徐铺展开来，让她再也无法保持淡定从容的表情。
法治的践行，构筑起稳定的社会秩序；
文化的繁荣，让雅典成为思想交汇的圣地，吸引无数注意的目光；
节庆和娱乐的同化，润物无声，带来最终的文明胜利！
这并不是三件事，而是一整套循序渐进的体系！
而且，根据自己在脑内的一遍遍推演。
这计划似乎可行。
妙啊，真是太妙了！
看着昔日从容淡定的智慧女神，在自己眼前眉飞色舞，洛恩的脸上泛起一丝不怀好意的笑容。
他来自于信息爆炸的后世，当然清楚“娱乐”和“文化”这两件东西的份量，也更清楚将一些私货加入节庆和娱乐之中，持续不断地宣传影响，可以对整个希腊文明体系，产生怎样的影响。
据不完全统计，古希腊人庆祝的节日有300多个，他们的节日大多和神明有关，人们在当天祭祀神明，举行庆典。其中比较著名的有酒神节、阿尔忒弥斯节和赫尔墨斯节等等。在著名的城邦雅典，一年中的节日竟然达到了140多天，可见古希腊人对于节庆的狂热程度。
这么多的节庆和娱乐，太分摊精力了，不小心漏掉一两个应该也算正常吧？
——比如，让所有人都知道宙斯的存在，但所有人都不会单独祭祀宙斯？
——没记错的话，后世在希腊的土地上，专门祭祀那位奥林匹斯神王的神殿和城邦，并不多……
一番阴险地嘀咕后，洛恩继续开口为自己的这份企划书打补丁。
“除此之外，我觉得还有两件事可以并行。”
“快说！”雅典娜语气急促，迫不及待地询问。
洛恩微微一笑，不紧不慢地回答。
“其一，雅典学院在发展起来后，应该多面向希腊所有城邦招生，给各国的王子、公主一個虚心求学的机会。
其二，对于成绩优异，并且通过审核者，您大可以亲自出面，将圣衣赐予他们，鼓励这些后进之辈，为人世间的正义而战！”
听到那冠冕堂皇的话语，对面的智慧女神顿时会意。
“你是说，让我借着雅典学院的平台，先把各个城邦筑城者的血脉拉拢过来，培养成自己的心腹，然后借着他们在各国的影响和力量，或者等他们继位，推行效仿雅典的改革和文化，花几代人的时间，逐步完成雅典对所有希腊城邦的同化？”
“这些【学有所成】的王子和公主是播撒在上层的种子，用来瓦解各个城邦中最固执的神血贵族；而我们的娱乐和酒食会带给下层人民快乐和喜悦，这点就足够将【他们】变成【我们】。”
随着眼前的男人面带微笑着说出自己的盘算，雅典娜看向对面的目光，居然泛起了一丝惊悚。
这家伙的心机深的有点可怕……
——但我喜欢！
随即意识到自己是整个计划中最大受益方的智慧女神，愉悦地勾起唇角，紫色的眸子凝望着这为她谋划大好棋局的功臣，眼底深处不知不觉中流溢出一抹灼灼的热切。
洛恩被盯得有些发毛，不由干咳着打破了这微妙的气氛。
“有关她们的安置，我目前就想到这些，您还有什么要补充的吗？”
就这些？
雅典娜微微一愣，随即瞬间反应过来。
不对啊！
我要问的是这些吗？
很快，头脑清醒下来的智慧女神，幽幽看着面前为雅典建设呕心沥血的“头号功臣”，暗自厮磨银牙。
这小子真是滑头到家了！
随即，雅典娜脸上泛起一丝嗔怪，没好气地数落。
“她们都来雅典这么久了，你回来难道不应该先关心一下吗？”
“她们有手有脚，能吃能喝，在战神山这么个安逸的地方，那还需要我来多操心。”
洛恩微笑着摆摆手，并不接招，重新将这包藏祸心的皮球给踢了回去。
“而且，以您的知人善用和赫斯提亚大人的热情好客，难道还会怠慢她们不成？”
“她们可都是因为你才来雅典的，太生分了总归不好……”      “我不在的这段时间她们不也是过的挺充实的吗？我只是个引路人，能把她们挽留下来，为雅典的建设发光发热，还是您和赫斯提亚大人的功劳。”
“……”
在一番见招拆招下，雅典娜对眼前这么个不粘锅恨得牙根发痒，却又无处下嘴。
眼见对面的智慧女神快要憋不住，一副恨不得立刻扑过来咬他的模样，洛恩连忙神色一肃，抛出了自己预选准备的话题。
“听说那位科林斯的国王最近又被抓了？”
“你是说西西弗斯？”
雅典娜闻言皱了皱眉，淡淡轻哼。
“还不是因为那小子太跳了，明明刚从冥界跑出来，不老老实实地低调行事，居然整天在王宫里大摆筵席，四处吹嘘自己耍弄神灵的丰功伟绩，死神又还在他手里，冥界不拿他开刀才怪。”
听到对面那没好气的回应，洛恩眸中泛起一抹笑意。
这就是雅典娜最难能可贵的品格，只要谈及正事，就会摒弃杂念，摆正态度。
而且，有了自己抛出的那份宏伟蓝图，那些被安排得明明白白的女神们，肯定会得到雅典娜这位东道主的礼遇，根本不用他操心。
毕竟，这位智慧女神向来把搞事业放到第一位，只要对方有用，哪怕自己心里不爽，也会人尽其才，耐着性子先把正事处理完。
比如，现在。
洛恩抬手摩挲着下巴，开口追问。
“是赫卡忒动的手？”
“嗯，她不仅把西西弗斯重新扔进了冥府，还从他口中套到了塔纳托斯的所在，也将那位死神送回了原本的岗位。”
“看来，我过段时间要再去冥府一趟。”
“你怕他会牵扯到你身上？”
“不止这个，冥界的秘密似乎有点多……”
洛恩沉吟片刻，将有关爱丽舍园疑云、堤丰复苏、冥后和赫卡忒不和一些事情有选择性地告知雅典娜。
说着，他略微撩起衣物，律动神力，露出了胸前那个宛如迷宫的黑色环状刻印。
雅典娜见此情形，脸色微变。
“赫卡忒之轮？！你被她标记了！”
“她为我指过一次【路】，这是代价……”
洛恩隐晦沉吟片刻，重新将衣物放下，幽幽看向眼前的雅典娜。
“所以，我必须要去冥府一趟，想办法解决身上的隐患。”
“明白了……”
雅典娜点了点头，神色多了一抹严肃。
“有什么需要我能为你做的？”
“如果可以的话，请给我调动冥府那些暗棋的权限。”
“米诺斯王他们？”
“嗯，这次下冥府，很可能会惹出不小的动静，到时候估计能放心用的，只有他们了。”
“可以，他们会听伱差遣！”
看到雅典娜不假思索地点头同意，洛恩不由心头一暖。
而随着眼角的余光瞥见树梢上某只梳理着羽毛的云雀，他眼珠一转，微微干咳。
“这件事牵涉重大，口说无凭，我是否能从您身上拿一些凭证，方便调动克里特岛提前在冥府埋下的力量？”
“以你们的关系，米诺斯王应该不会难为你吧？”
“一码归一码，他是君主，我是书记官，小事无所谓，但大麻烦要拉上他，总归需要些交代。而且，不到万不得已，也不需要直接请米诺斯王出面，用您的信物，小小拨转几枚棋子说不定就能达成目的。”
听到对方言之凿凿的解释，雅典娜最终点头应允。
“行吧，你想要什么凭证？”
洛恩认真想了想，做出富有深意的回答。
“智慧的猫头鹰只在黄昏来临之际展开双翼，愿您的羽迹，能让我看清【黑夜】中的【道路】，成功领我【归乡】。”
作为拥有文艺神权的女神，雅典娜顿时心领神会，抬手撩起一缕银色的秀发。
伴随着一阵拉扯感和轻微的刺痛从头皮上传来，雅典娜抿了抿唇，摊开手掌，秀发化作一根洁白的猫头鹰羽毛递向了前方的洛恩。
上面有她独一无二的气息和神性，绝对无法仿制，无论是米诺斯王，还是那些克里特岛的士兵见了，都会对此言听计从。
洛恩见状，如获至宝，当即将这枚洁白的猫头鹰羽毛捧在手中，如释重负地松了口气。
“如果没别的事，我暂且就不打扰了。”
“没做足准备之前，不要去冥界冒险。”
“嗯，您放心！”
听到雅典娜的关心，洛恩信誓旦旦地点头，随即在那位智慧女神的目送下，小心翼翼地退出房门。
战神山的问题还没解决完，又被赫卡忒那女人给惦记上，他可真是会惹麻烦。
望着那道身影渐行渐远，直至消失在浓浓的夜色中，雅典娜心情复杂地抬手抚额，指尖无意间触碰到头皮某处，身躯随之微微一怔。
等等，麻烦？
片刻后白皙的手臂落下，一双深邃的紫眸在黑暗中幽幽闪烁。

第236章 雅典娜之怒（3k）
浓郁的夜色笼罩着整个战神山，带来静谧与安宁的气息。
洛恩从顶端的大神殿出来后，沿着无人的青石小径一路向下，眼眸中游离的目光时不时地环顾向四周。
直到顺利来到山脚下，他终于如释重负地松了口气，看向一侧的密林。
“行了，出来吧。”
一阵扑棱翅膀的声音突兀响起，树梢上某只羽端缀棕白色的云雀从阴影中飞掠而出，降落在洛恩身前，随着蔚蓝色光华的流转，化作一位金发碧眼，气质典雅的海洋女神。
——这赫然就是精通变化之术的忒提斯，之前停留在大神殿门外的也是她。
而想起刚才亲眼见证的有趣一幕，这位海洋宁芙不由抬起素手，轻掩樱唇，娴静的脸上露出一丝深藏在骨子里的狡黠。
“不错嘛，连号称智慧女神的雅典娜，都被你给蒙骗过去了。”
“什么蒙骗？”
洛恩白了忒提斯一眼，义正词严地反驳。
“我那说的可都是真话，句句肺腑之言！”
“说一半藏一半的真话？”
忒提斯微笑以对，目光揶揄，显然已经洞悉了某个家伙的本质。
高明的骗子几乎是从来都不说谎的，他们说的每一句话都可能是事实，不怕外人来考证。他们的看家本领就在于如何编辑、梳理和堆砌这些“事实”，将它们组合起来，就变成了截然不同的意思。
所以，真相在谎言高手的掌中，就像面团在糕点师手里一样，搓圆得圆，要方得方。这种艺术就叫做误导，是操控人心的利器。
而某人刚才就是用了这招，成功让那位智慧女神主动为她“拔毛”。
——西西弗斯被抓是真的，被赫卡忒标记是真的，需要进冥界是真的，需要取信于米诺斯王的凭证也是真的。
——但，他可没说这个凭证，只能用来调动冥界的克里特岛势力。
眼见债主已经上门，洛恩索性也不再遮掩，曲指从魔法阵图中拿出那枚刚到手的猫头鹰羽，轻哼着在忒提斯眼前晃了晃。
“呶，看好啊，之前答应你的我可是做到了。”
“嗯。”
忒提斯点了点头下意识伸手去接，然而却扑了个空。
此时，收拢手掌的洛恩，笑眯眯地开口。
“让你看看，可没说要送给你。”
“？”
“条件里只是要求我重做‘那件事’，又没说一定要我把得到的东西给你。”
“……”
听到对面慢悠悠的回答，忒提斯不由呼吸一滞，心中泛起阵阵懊恼。
看着那位海洋女神郁闷的表情，洛恩心中暗爽。
用之前的人情债，要求他去拔雅典娜的毛，这除了有坑一把闺蜜，出出恶气的打算之外，恐怕也少不了难为他的心思。
看在忒提斯陪他几次出生入死，以及反复被他坑的份上，这小小的恶作剧又无伤大雅，洛恩倒是不介意试试。
反正，被雅典娜明里暗里修理了这么多次，他自己也不是一点怨气都没有。
权当配合忒提斯，小小地报复那位智慧女神一把。
但做归做，想要他把把柄亲手交给忒提斯，那是不可能的。
都是千年的狐狸，熟归熟，多少要防着点。
鬼知道这女人会不会拿着这根毛在雅典娜眼前炫耀，到时候倒霉的可是他。
而只要这东西还在他手中，【信物】的名头就可以坐实，再等到下过冥界一趟，将这东西用上，他薅雅典娜毛的这件事就算盖棺定论了。
以后忒提斯就算想拉他下水，洛恩自己也可以搪塞过去。
还是那句话，只要没被抓到把柄，那他就没做过！
“欠你的人情只剩下一個了，建议还是省着点花。”
洛恩慢条斯理地将猫头鹰羽收进魔法阵图之中，笑眯眯地提醒着那位债主。
白忙活了一阵，搭上了之前攒下的人情债，除了一张观众席，自己什么也没捞到，意识到这笔账不划算的忒提斯顿时有些牙根发痒，冲着某个狡猾的负债人蹙眉轻哼。
“放心，下次不会让你这么容易过关。”
洛恩仿佛没有听到那话语中夹杂着的浓浓怨念，微笑着转移开话题。
“接下来呢？有什么打算？继续留在战神山小住？”
“不用了，雅典的物价太贵，只是小住了几天，看了一场表演，就几乎把我的身家掏空了。再来呆下去，我恐怕就要把自己卖了，倒欠你人情了。趁现在还能脱身，我还是老老实实回俄刻阿诺斯之海，继续看我的风景吧。”
忒提斯想到雅典复杂的形势和层出不穷的麻烦选择急流勇退，并不忘借机暗戳戳地损着某人脏心烂肺的程度。
有些理亏的洛恩，讪讪一笑，没有选择挽留。
现在一大堆的女神都聚集在战神山上，单单是在她们之间斡旋，平衡各方的诉求与关系，就是一件让人焦头烂额的事情。
独门独户的忒提斯明智地没有掺和进里面，选择主动退出，返回俄刻阿诺斯之海休整，等于间接减轻了洛恩的负担，他自然没理由制止。
而眼见分别在即，洛恩上前一步，眸中闪烁着幽幽的目光，压低声音提醒。
“色萨利的七年刑期快到了，我感觉俄刻阿诺斯之海上可能有大变动，这段时间，伱自己最好小心点，有需要的话可以找我帮忙……”      “嗯。”
忒提斯不动声色地点头，眸中泛起一抹严肃。
她也是因为想到了这一点，所以才提前返回俄刻阿诺斯老家应对。
亚特兰蒂斯大陆的前车之鉴可还是历历在目呢，万一那位海王妹夫再掀起什么风浪，下一个能帮他挡枪的，说不定就是她们一家了。
既然前路茫茫，有些事情倒不如洒脱些，不要留什么遗憾才好。
想到此处，忒提斯张开手臂，露出明媚的笑容。
“都要走了，难道不该给我一个拥抱吗？”
“当然可以！”
洛恩闻言露出淡淡的微笑，上前和这位海洋女神轻轻拥抱在了一起。
唯美的月色下共同走过了很长一段路的两人静静相拥，心跳彼此共鸣，身影彼此交融。
足足半刻钟后，忒提斯才意犹未尽地松开手臂，深深凝望了一眼面前这个和自己留下诸多纠缠的坏家伙，紧接着踮起脚尖。
一道湿润的吻痕落在了洛恩的额头上，带来阵阵柔软的触感。
“刚才的‘礼物’我很喜欢，这是奖励。”
伴随着轻柔的耳语，忒提斯抬头看向了洛恩身后那片沉浸在黑暗中的林子，唇角继而翘起愉悦的弧度。
随即，那位海洋女神撤步后退，身体化作云雀的模样，火速振翅飞入浓浓的夜色中，转眼消失不见，只留下一句意味深长的清脆啼鸣，在四周回荡。
“不过，要小心被拔了毛的猫头鹰，它们生起气来，咬人会疼……
洛恩微微一愣，刚想开口，却感觉背后猛地一寒。
他不由身形一僵，脖颈机械地转动，如同一组生锈的齿轮在摩擦中咯吱吱作响。
眼角的余光瞥向后方，林间月色清冷，一只雪白的猫头鹰伫立在繁茂的枝叶间，幽幽俯瞰大地。
“原来你的凭证是这么用的？”
低沉的呢喃仿佛凛冬的冷风，从林子里飕飕刮过。
随即，白色猫头鹰从林间振翅飞掠而出，周遭随之亮起浮动闪烁的光纹，降落在洛恩面前，化作了某位银发紫眸的女神。
“咕噜~”
洛恩努力吞咽下一口唾沫，润了润发干的喉咙脸上挤出一丝艰涩的笑容。
“其实，这是个误会。”
“遗言说完了？”
雅典娜淡淡询问，随手掏出胜利之枪。
洛恩心头一突，额头渗出细密的冷汗。
“我可以解释……”
“嗯，你尽管说，我在听。”
一根被拔下的银色发丝轻飘飘落在枪锋之上，瞬间分为两截，雅典娜满意点头。
洛恩额头上的冷汗更密了，连忙信誓旦旦地赌咒。
“您的信物我真的是用来下冥府的！我可以在此向斯提克斯河起誓！”
“嗯，还有吗？”
雅典娜一边漫不经心地点头，一边召出埃癸斯神盾。
看到对面平淡无波的反应，洛恩一边干咳，一边不由自主地将身体向后挪。
“明天我还要带阿塔兰忒入学，这孩子很可能是阿卡迪亚的公主，直接关系到雅典向希腊诸邦扩散文化影响力的大计。天色这么晚了，要不我们改日再聊？”
“急什么，距离天亮还早。”
雅典娜微微一笑，顿了顿手中的胜利之枪，光纹筑起的【城塞】拔地而起。
后退的洛恩停下脚步，望着四周如封似闭的移动迷宫，露出了比哭还难看的笑容，试图垂死挣扎。
“我和小美杜莎约好一起去的，您也不想让那孩子失望吧？”
“说起来我的从神一直蒙你照顾，而且照顾的很到位呢……”
雅典娜意味深长地喃语着，身上光纹同步涌动，青金色的铠甲覆盖住每一寸肌肤。
看着眼前金光闪闪的女战神，微笑着朝自己走来，【迷宫】墙角中的洛恩深吸口气，满脸悲壮。
“能不能最后一个要求。”
“说。”
“别打脸……”
“嗡！”
话音刚落，胜利之枪呼啸甩出，又粗又大，又黑又硬的枪杆，直奔洛恩的脸盘子抽去。

第237章 对不住了，马老师
清晨，战神山山脚下的草丛沙沙作响，一道沾满露水和灰尘的身影，匍匐着从一处人形深坑中爬出。
而身体每活动一下，那趴在地上的人影便不由自主地一阵抽搐，脸上英俊的五官皱成一团，写满辛酸和悲愤。
疼！真疼！
仿佛所有的皮肤都被撕开，所有的肌肉被切断；每一块骨头都在颤抖，每一滴血液都在发出痛苦的悲鸣……
他全身上下的器官似乎都被折磨到想要集体罢工，或者离体脱逃……
不就是拔你一根鸟毛吗？至于下手这么狠吗？
洛恩一脸苦相地伸手摸向那高高肿起的屁股，忍着剧痛摸出了一把扎进肉里的荆棘小刺。
“雅典娜，等着吧，早晚有你挨揍的时候！”
正当某个凄惨的受害者，暗暗咬牙发誓之际，前方传来了一阵轻快的脚步声。
两道熟悉的身影正沿着山道走来，紫色和绿色的眸子四处张望。
“老师呢？”
“女神大人说他就在山下等着，应该就在这附近吧。”
同行的阿塔兰忒和美杜莎边向前走，边放眼寻找着那约定今天带她们一起去雅典学院办理手续的某个人。
“呦，你们来了？起这么早？”
很快，伴随着林中一声熟悉的呼唤，她们所要寻找的人正从树荫下走来，一边微笑着招手，一边小步迈向山道。
只是不知为何，他的步伐似乎有些虚浮和摇晃。
阿塔兰忒见此情形，不禁有些诧异。
“老师，你今天……”
“哦，昨晚练习刚掌握的权能有点操之过急，消耗过多，身体有点吃不消。”
洛恩扶着一旁的树干，微笑解释：“不过不碍事，先带你们办完手续，再回去休息休息。”
“真的没问题？其实我自己陪阿塔兰忒去报到也行。”一旁的美杜莎有些担忧，主动开口建议。
但洛恩摆了摆手，微笑婉拒了这份好意：“没关系，这点小麻烦还难不倒我。”
坚持同行，倒不是什么所谓的面子作祟，而是他有不得不去的理由。
随即，洛恩和两小只简单聊了几句后，便主动上前带路，引领着阿塔兰忒和美杜莎径直朝向雅典学院走去。
很快，一小段距离过后，山势峰回路转，眼前豁然开阔，一座占地极广，有着标准古希腊神殿式建筑风格的宏伟学院，映入眼帘。
一群来自周边城邦的青年俊杰，或在空旷的训练场，比拼剑术、弓矢、格斗等等战斗技艺，或在安静的花园旁，翻看诗歌、历史、哲学、魔法等等方面的书稿，或在透光的长廊上，和刚下课的老师同学相伴而行，对课堂上的知识展开激烈的辩论……
放眼望去，虽然雅典学院虽然仍在初创阶段，但已经有了浓厚的学术氛围。
洛恩暗自点头，带着美杜莎和阿塔兰忒，跨过典雅的大理石拱门，一路来到了某个搭建在湖畔的森系小屋前。
随着房门被敲响，半人马贤者喀戎迈着四条修长的大长腿，走了出来，一脸惊讶地看向了眼前消失有一段时间的某位老朋友。
“你回来了？”
“嗯，事情还算顺利。”
“回来就好……”
喀戎微微点头，眸中泛起一丝久别重逢的欣慰，但随即不知是想起了什么，他的表情有些莫名的消沉。
眼见周围的气氛有些压抑，洛恩当即微笑着招了招手，将身后的阿塔兰忒推到台前。
“哦，对了，我这次回来还给你带了个学生。”
喀戎回过神来，审视着阿塔兰忒，目光在她的手臂和身后停留了片刻，脸上露出一抹和煦的笑容。      “嗯，是双射箭的好手，弓也不错。”
“不止，速度和战斗技巧都是一等一的，另外，辨认草药她也在学。”
洛恩夸了自己的学生一把，随即向这位半人马贤者说出了自己的打算。
“马老师，她之前一直生活在阿卡迪亚，刚从深山里走出来，所以我想让她了解一下不同城邦的文化习俗。”
“礼仪和文化课吗？嗯，没问题。”
喀戎点了点头，随即干咳纠正。
“不过，我叫喀戎。”
“好的，草药学你比较擅长对吧？回头就麻烦伱来教教她了，马老师。”
“这個没问题。但可以叫我喀戎吗？”
“箭术方面她的经验也不够，马老师你没事就陪她练练手吧。”
“都行，我……”
“那就没什么问题了，今晚有空吗，马老师？”
“……”
看着眼前那明显不准备听人讲话的损友，老实的半人马只能郁闷地放弃了对自己的冠名权，苦笑着询问。
“怎么？晚上有别的事？”
“这不，阿塔兰忒以后要蒙你照顾一段时间，她在雅典无亲无故，我这个做老师的总得表示表示吧？”
洛恩亲昵地拍了拍这位半人马贤者的肩膀，挤出一张热情洋溢地笑脸，大声宣布。
“所以，今晚一起去我家吃饭，就这么愉快地决定了！”
“你家？”
喀戎微微一愣，有些诧异。
认识这么久了，他貌似还不知道这家伙具体的家庭住址。
“哦，就是山上灶神赫斯提亚大人的居所，我是她的从神。”
“赫斯提亚大人？冒昧上门打扰，应该不太好吧？”
“放心放心，赫斯提亚大人热情好客，不会介意的，而且你今天帮了这么大的忙，我们说什么也要好好款待你！”
洛恩拍着胸脯，信誓旦旦地保证，随即伸手勾住这位半人马贤者的脖子，将他拉到一旁，小声嘀咕。
“而且，赫斯提亚大人今晚要亲自下厨，这么好的机会可千万别错过。”
听到对面的一再热情邀请，以及那位主厨的名字，喀戎不禁有些意动。
能亲口品尝到炉灶女神烹饪的美食，绝对是难得的享受。
“行了，就这么说定了！你先帮阿塔兰忒办理手续，等晚上放学带着她去家访，我们在家里好好吃一顿！”
洛恩拍了拍喀戎的肩膀，随即不由分说地留下阿塔兰忒和喀戎办理手续，然后拽着美杜莎一路润出了雅典学院的大门。
走出一段距离后，某人这才收敛起热情的笑容，止步回头，幽幽看向了那片喀戎栖居的密林，悄悄在胸前画了个十字，小声嘀咕。
马老师，江湖救急，你人这么好，应该不会怪我吧？

第238章 艺术就是爆炸（3k）
与此同时，战神山，赫斯提亚宅邸。
晨起的炉灶女神看着出现在自己家门口的大侄女，听着她带来的消息，不由微微一愣。
“你说他回来了？”
“嗯，昨晚刚到，今天白天要陪他那个名为阿塔兰忒的学生去雅典学院报到，最迟下午，或者傍晚应该就会上山。”
雅典娜微笑点头，仿佛刚结束完一场酣畅淋漓的晨练般，抬手擦了擦额头渗出的一层香汗。
不得不说，想揍某个家伙越来越费功夫了。
不仅是话术，连闪避姿势和跑路技巧都那么熟练，背地里为了避免挨揍肯定没少练过。
这已经不是一般的法外狂徒了，重拳！必须出重拳！
而且，是组合技加连携的那种！
雅典娜瞥向屋内脸色变幻不定的亲姑姑，明亮的眸子幽幽闪烁。
“砰！”
此时，反应过来的赫斯提亚一拍桌子，豁然起身站直，对着空气横眉冷竖，咬牙切齿。
“回来的正好！看我今晚怎么款待他！”
“要设宴对吧？我我我，这个我熟，算我一个！”
听到客厅动静，近来跟赫斯提亚混在一起的喀耳刻从楼上探出脑袋，兴奋地挥舞着手臂，强烈要求加入。
“我研究了不少新菜谱，刚好让他试试！”
“行，我们一起！”
对于半個同好的助阵，赫斯提亚欣然应允，随即拿起作为自己专属武器的菜刀和锅铲，气势汹汹地作出安排。
“厨房里的食材还很足，应对一场晚上的家宴绰绰有余，暂时不用采购。现在距离天黑时间还早，刚好能做足准备。菜肴和主食方面我负责，喀耳刻，你不是喜欢熬汤吗？给他多炖几锅，记得最拿手的！”
“好！”
听到许可，手痒难耐的大魔女顿时双眼放光，连连点头，一溜烟冲进了厨房霸占其中一个灶台。
正当赫斯提亚准备关上门，制作一顿丰盛的爱心晚宴之际，门前的雅典娜微笑着举起了手。
“姑姑，不如让我也来试试。”
“你？”
赫斯提亚闻言愣了愣，面露一丝嘀咕。
“你不是没下过厨吗？”
雅典娜抿起唇角，意味深长地开口。
“这样，不是更好？”
“对啊！”
赫斯提亚一拍额头，心领神会，一把将羹勺塞进这位大侄女手中，脸上满是阴森的冷笑。
“来，今晚你主厨！”
雅典娜欣然接过象征着今晚厨房权力交接的炊具，在炉灶女神的引领下，正式踏入了那神圣的地带。
一缕火光在灶台中点燃，已经彻底放权的赫斯提亚站在一旁，对某位刚上路的厨房新手，进行人道主义的烹饪指导。
“先做点充当主食的糕点，第一步，倒入面粉。”
“嗯！”一贯雷厉风行的智慧女神还未等赫斯提亚说完，当即就拎出半袋面粉，尽数倒入盆中。
看到自家大侄女已经进入状态，赫斯提亚眸子中流露丝丝赞赏。
“很好，接下来加糖……”
赫斯提亚话音未落，雅典娜便已有了动作，自信而果断地执行要求。
顿时，面盆中冒出一座锥形的山尖。
那位炉灶女神望着比面堆还高的糖山，幽幽看向自己那位自信昂扬的大侄女，沉默许久后，那压抑在喉咙的字眼被迟迟挤出，
“…少…许……”
“……”
雅典娜脸上自信的笑容凝固，目光虚虚地瞥向房顶的横梁，口中发出轻微的干咳。
“毕竟是给他准备的，多少应该特殊点。”
“呃，好吧，那就按照你自己的想法来吧。”
不善言辞的赫斯提亚只好放弃临阵指导的心思，将灶台彻底让给自己这位大侄女折腾。
而她自己则迅速地走出厨房，准备给地窖里私酿的美酒加点料。
没办法，自己好歹也是掌管炉灶和餐食的女神，看到旁人在自己面前糟蹋食物，多少有些不忍直视。
但很快，赫斯提亚就为自己的决定而后悔不已。
~~
“轰隆！”
此时正拉着美杜莎以叙旧为名，在雅典学院附近密林中蹲点的洛恩，不由一个激灵，抬头循声望去。
只见地动山摇间带着焦糊味的浓烟滚滚飘荡，一阵叮叮当当的响声随之传来，洛恩隐约看到锅碗瓢盆的碎片。
“那是……”      “赫斯提亚大人的房子。”一旁的小美杜莎随口回应，脸上一副见怪不怪的平淡表情，“应该又是她和喀耳刻大人在开发新菜吧？”
新菜？
洛恩不由吞了吞口水将脖子一缩。
如果不出所料，这新菜多半是为他准备的。
看这动静，先别说吃，站在附近都能被轰个七荤八素。
还好他足够机智，送完阿塔兰忒后，没有直接上去自投罗网，而是拉上美杜莎在雅典学院外围蹲点，等着傍晚喀戎下学后，和之前的那位马老师一起上门。
“说起来，今天这道菜的动静好像有点大……”
一旁的美杜莎望着那源源不断冒出浓烟的宅邸，不免有些疑惑地小声嘀咕。
~~
“我的厨房！”
此刻，刚从地窖回来的赫斯提亚，望着那不翼而飞的房顶，顿时眼前一黑，连忙扔下手中的两坛葡萄酒，悲鸣着冲进厨房。
而穿过滚滚的浓烟，她那原本干净整洁的圣地，已经面目全非，到处都是爆炸后遗留的大坑小坑。
正当赫斯提亚心中悲愤交加之际，一只从瓦砾下伸出的手猛地拽住了她的脚踝。
“救，救命……”
某个全身焦黑，拖着一对漏风的鹰翼的生物，发出悲鸣，眼含热泪。
“喀耳刻？谁？谁对你下的毒手？！”
在赫斯提亚这位同好悲愤的问询下，喀耳刻颤巍巍地抬起了手，指向那爆炸的核心区域。
而随着弥漫的烟尘散去，某位全身套着青金色战甲，一只手拎起埃癸斯神盾，另一只手托起下巴的智慧女神，望着地上的深坑，蹙着黛眉陷入了沉思，口中喃喃自语。
“不应该啊，我的配比和转化公式基本没错，到底是哪里出问题了？”
赫斯提亚见此情形，顿时醒悟了过来，不由头皮一阵发麻，弱弱地举起手来劝告。
“雅，雅典娜，一顿饭而已，要不你先歇会，换我来吧？”
“那怎么行！我只要选择做的事情，就一定会做好！”
雅典娜坚决摇头，眸中闪烁着自信和傲然的色彩。
“而且，我什么场面没见过，只是小小的烹饪罢了，有什么应付不了的！”
说着，灶台前的智慧女神曲指隔空勾勒出一道道赫密斯文，地上的坑坑洼洼被快速填平，原本支离破碎的餐具和炊具也随之恢复如初。
只是转眼的功夫，面目全非的厨房就重塑回了原本的模样。
随着场地成功重筑，雅典娜满意点头，随即向门前的赫斯提亚挥手嘱咐。
“姑姑，伱们先去外面歇着，今晚用来款待客人的餐食我会解决的。”
赫斯提亚本想开口，但看到灶台前的雅典娜已经翻看起了厨房中的菜谱，重新将炉火点燃，准备开始新的烹饪研究，她不由将脖子一缩，拽着地上半死不活的喀耳刻，慌忙逃离厨房。
而两人在奔逃的过程中，回头望了一眼那闪烁着红、蓝、青、紫等妖异光辉，不时冒出闪电、浓烟和火花的厨房，不由心中暗暗发怵。
本来只是想给那家伙一点教训尝尝，但现在怎么感觉好像放出了更加危险的东西？
~~
傍晚时分，下课的半人马贤者喀戎刚一迈出雅典学院的校门，就被草丛中窜出的某道身影逮个正着。
“马老师，事情忙完了？走走走，吃饭去！”
在此地蹲点的洛恩，一脸热情洋溢，双手不由分说地拉着喀戎走向通往赫斯提亚宅邸的山道。
那急不可耐的架势，让喀戎不禁有些纳闷和迟疑。
“家访不是应该带上阿塔兰忒吗？她还没出来呢，我们再等等？”
“美杜莎今晚好像和她约好了去别的地方玩，咱们先走，不用管这么多。”
洛恩随口解释了一句，而后一边拉着喀戎继续前行，一边故作严肃地劝告。
“山上的菜肴都准备好了，凉了的话未免有点浪费大家的一片心意。”
话已经说到了这个份上，性格温和的卡戎也不好过多矜持，只能跟随着洛恩的脚步，一路走向那位炉灶女神的宅邸。
看着总算将这只半人马忽悠上了贼船，洛恩悄悄松了口气。
本来他还打算带上阿塔兰忒，在席间将自己的这位弟子介绍给那几位女神认识，打打感情牌。
然而，就在他等待的期间，山上的某间房子陆陆续续炸了十七八回，那一次比一次强烈的动静，让洛恩不禁心惊肉跳。
这架势根本不是他预估的小惩大诫，而是刀山火海和九死一生啊。
安全起见，还是让小美杜莎带着阿塔兰忒提前开溜吧。
大人的事，小孩子少掺和。
你说对吧，马老师？
洛恩暗自嘀咕着，热情地伸手勾搭住身边那位半人马贤者的脖颈，共同跨过布满裂纹的台阶，小心翼翼推开了赫斯提亚宅邸的大门。
“我回来了！”
“好！回来就好！”
“快快，快进来！”
两声激动的声音从屋内传来，赫斯提亚和喀耳刻猛地从角落里窜出，各自洋溢着灿烂的笑脸迫不及待地想要将洛恩领进屋，全然没有要兴师问罪的意思。

第239章 不吃，都别想活着！
不对劲……
洛恩悄悄退后一步，将身旁的半人马贤者推到了前头。
“我还带了马老师来做客，他今天帮了不少忙。”
“没问题！谁来都没问题！”
“一起一起！”
赫斯提亚和喀耳刻没有提出丝毫的异议，一把将最前面的喀戎给拽进了屋。
洛恩虽然总感觉哪里不对劲，但看到在前面蹚雷的马老师安然无恙，也就稍稍放下心来，小心翼翼跟了进去。
而一进门，明亮的灶火在炉中跳动，浓郁的饭菜香气扑鼻而来。
“这些，都是你们做的？”
洛恩望着满桌丰盛的饭菜，目露迟疑。
赫斯提亚和喀耳刻听到问话，呼吸一滞，下意识瞥向厨房。
“是啊，为了准备今天这顿晚宴，从拣选食材，到烹饪，可全都是我们在亲力亲为。”
厨房中，身披围裙的雅典娜，端着一锅菌菇汤走了出来，颇有些傲然地宣布。
两边的赫斯提亚和喀耳刻如小鸡啄米般点头，同时连忙拉开了桌椅，将前来赴宴的两人按到座位上，殷切地递上来餐具。
“来来，吃啊，都吃啊，别客气！”
看到这如此和谐热情的一幕，以及今天多出来的某位厨娘，洛恩悄悄地放下餐叉。
然而，雅典娜见此情形，拉开椅子坐在洛恩旁边，十分贴心地将餐叉重新塞到他的手中，笑意盈盈地催促着。
“外面漂泊了这么久，好不容易回来一趟，客气什么？”
“我最近风餐露宿胃口不太好。”
洛恩有些僵硬的脸上挤出一丝笑容，重新将餐叉放到了餐盘的边缘，随即看向了角落里似乎在努力降低存在感的赫斯提亚和喀耳刻，露出一副困惑的表情。
“你们站着干嘛？也坐啊，辛辛苦苦把饭菜准备好，你们才是最应该先品尝的，我的长辈和主君都在，哪有我先动餐具的道理。”
说着，他大义凛然地将自己的主神和老师，拽到了餐桌前，按着她们坐下，并贴心地为她们各自准备好一副餐具。
顿时，被强行拖入其中的赫斯提亚和喀耳刻，不由对某个欺师灭祖的败类怒目而视。
好你个洛恩，害苦了我们！
“吃个便饭而已，这有什么好推脱的？”
眼见桌上的菜迟迟没人动，雅典娜紫水晶般的眸子微微眯起，挑起黛眉，打趣轻笑。
“放心，菜里没毒，全都是大家亲手做的，”
我怕的就是这个！
洛恩表面不动声色，心中却是在抓狂呐喊。
对面要真的丧心病狂到下毒，自己刚好有理由借故跑路，跟着喀戎去洗胃就诊。
但如果是对面全心全意的“爱心晚餐”，那就不得不防了。
做個饭能把厨房炸十七八回，鬼知道里面加了什么东西？
总不会是因为她们做的饭，好吃到爆炸吧？
而且，赫斯提亚和喀耳刻这两个还好，起码还算是会做饭的。
雅典娜也下厨是什么鬼？她砍人比切菜都熟练吧？
如今连赫斯提亚和喀耳刻，都对桌上的玩意唯恐避之不及，那不更证明这些看似色香味俱全的饭菜里面有大坑吗？
眼见气氛有些沉闷，雅典娜的脸色也逐渐泛起了一丝阴沉，洛恩从脸上挤出一丝笑容，连忙叉起一块肉饼，转手放到了喀戎的餐盘中。
“马老师，今天的事情多谢了，来尝尝这些菜的味道怎么样。”
“哦，好的，谢谢。”
丝毫没有察觉到周围微妙气氛的老好人，连声道谢叉起餐盘中的肉饼，吃进口中。
随即在众人或期待，或不忍，或好奇的目光中，半人马贤者手上一颤，掌中的叉子叮当掉在了餐盘中，瞳孔因失焦而空洞，身体僵硬地坐在椅子上，如同一只失去灵魂的机械人偶般，陷入了死机的状态。
洛恩在喀戎的眼前反复摇晃着手臂，关切的询问声逐渐拔高音调。
“马老师，马老师，你怎么样？你不要吓我啊！”
终于，被唤醒的喀戎眼眸中逐渐汇聚起一丝焦距，喃喃念叨着。
“我，我好像看到阿斯克勒庇俄斯站在一条河的对面，向我招手……”
“……”
齐齐沉默的三人，目光掠过桌上那盘酥脆金黄的肉饼，幽幽望向了对面的某位智慧女神。
雅典娜避开赫斯提亚、喀耳刻、洛恩三人的视线，轻咳着将一盘绿色的菜蔬挪到了肉饼的位置。      “可能，喀戎老师比较习惯素食。”
“哦，我尝尝……”
喀戎机械地抬起手，如同一个听到命令的提线木偶，将两片蔬菜送进口中。
瞬间，那位半人马贤者仿佛触电般，又是一哆嗦，目光更加迷离。
“奇，奇怪，阿斯克勒庇俄斯说他不在那儿，让我回……砰！”
没等说完，喀戎再也支撑不住，双眼一黑，一头扎进了餐盘之中。
“嘶~~”
赫斯提亚和喀耳刻见此情形，齐齐抽了口冷气，看向雅典娜的目光充满惊悚。
一口就精神恍惚到能看见冥河和亡灵，两口整个人都不行了……
好家伙，这究竟是菜肴还是毒药？
毒药也没这么猛好吧！
如果没记错的话，喀戎可是拥有不死性的神灵。
未来的大力神赫拉克勒斯在一次追杀半人马强盗的过程中误伤了他的老师喀戎，使用的正是当年老师赠送的无坚不摧的箭。那支浸泡了九头蛇许德拉毒血的箭矢，穿过一个半人马强盗的身体，射中了后面喀戎的咽喉。
但因为不死性的缘故，喀戎硬生生抗住了毒死无数希腊英雄的九头蛇蛇毒，活蹦乱跳到许久。
直至无法忍受毒药带来的痛苦，主动放弃不死性，才算彻底躺平完蛋。
九头蛇的毒都扛得住，两口菜就给放倒了？
洛恩望着身边再起不能的马老师，额头冷汗直冒，连忙装出一副关切的模样，将他扶起。
“马老师，坚持住，我这就送你去治疗！”
“我们也一起帮忙！”
赫斯提亚和喀耳刻不约而同地站起身，一副古道热肠的模样。
然而，没等三人架起喀戎，逃出这片魔窟，雅典娜当即抬手拍向了桌子。
“砰！”
沉闷的声音中，金色的光纹扩散开来，原本将脑袋扎进餐盘中的半人马一个激灵，直挺挺地坐起机械而茫然地看向四周。
“我，我这是怎么了？”
“家访。”
雅典娜微笑回应，目光和煦。
“然后呢？”
“我们在吃饭……”
洛恩小声回应，试图唤醒马老师的回忆。
“对，吃饭！”
喀戎认真点头，当即抄起叉子叉起几片绿色蔬菜，再度塞入口中。
“砰！”
片刻后，醒来不过三秒的半人马贤者又一次栽到了餐盘中。
“可能是吃饱了，想睡觉吧，我们暂且不用打扰喀戎老师。”
雅典娜微笑着解释，随即充满期待地看向了场上幸存的三人。
“来，你们也都尝尝今天的菜。”
“……”
三人噤若寒蝉心里直冒冷气，纷纷向后挪动凳子。
眼见众人如此不配合，亲自下厨的智慧女神顿时脸上有些挂不住。
“好好，都不吃是吧，不吃都别想……”
“好香啊？什么味道？”
“偷吃好吃的也不告诉我们！”
正当雅典娜即将发飙之际，走廊上的两只紫毛雌小鬼，停下脚步，推开房门，向屋内愤愤探出了脑袋。

第240章 我硬了，你害的
此时，众人听到动静，齐刷刷扭头，目光诡异地望向门外。
属于蛇类预知危险的本能，让尤瑞艾莉和斯忒诺下意识将脑袋往回缩，准备闭嘴开溜。
然而，屋内一阵狂风掠过，发动【山羊】权能的洛恩，以迅雷不及掩耳之速，将两只路过的雌小鬼拽进了屋，热情地打着招呼。
“斯忒诺，尤瑞艾莉？好久不见！来来来，别急着走，先一起吃个饭！”
说话间，某人那张脸上的笑容灿烂到有些扭曲，一双铁钳般的手殷勤地将两位戈尔贡女妖，拉到了餐桌前，按着她们坐下，展开亲切地招待。
“来来来，看你们的样子最近都饿瘦了，多吃点补补身体。”
片刻，两只菜肴堆成小山的餐盘，被分别推到了两位戈尔贡女妖身前。
除了喀戎之前尝过的肉饼和时蔬外，剩下的几十道新菜，基本样样都能在她们两人的盘中找得到。
旁边的赫斯提亚和喀耳刻，眼观鼻，鼻观心，如同塑像一般，对于某人的操作全当什么都没有看到。
没办法，不死的马老师已经倒下了，总得有人接过担子，替大家负重前行吧？
反正，有老马这个活生生的例子在，桌上的菜品没被彻底试完毒之前，她们是绝对不会动叉子的。
此时，被拽进屋的两只戈尔贡女妖，隐约嗅到餐桌上一丝微妙的气氛，顿时面露狐疑。
“你们不吃？那正好，反正我已经请了，上次的事从此一笔勾销！”
洛恩见状大喜过望，抬手将两只餐盘扒拉向自己身前，似乎生怕两人反悔一般，脸上挂起一副贱兮兮的笑容。
“回来一趟，居然碰上了这么丰盛的接风晚宴，那我就不客气了。”
“想吃？你在想屁吃！拿来吧你！”
此刻，坐不住的尤瑞艾莉一把夺回属于自己的餐盘，对着身边的洛恩怒目而视。
这混蛋惹完了事居然抛下她们自己先跑了，出去潇洒了几个月，毛都没掉一根不说，还害的她们被发怒的赫斯提亚和雅典娜轮着抽。
那段时间，她们屁股的就没消肿过，基本天天都是趴着睡的。
凭什么我们挨揍他没事？而且一回来就有好东西吃！
此时，被虎口夺食的洛恩，也很委屈，一脸不忿地控诉。
“桌上不是还有吗？你抢我的干嘛？”
说着，他伸手向前，准备拿回自己的餐盘。
“抢的就是你，你能拿我怎么样？略略略略~”
尤瑞艾莉见状，扮着鬼脸，吐着舌头，随后当着受害者的面抓起餐盘，嘴巴展现出蛇类神怪的特质，张开夸张的弧度，将整盘菜直接倒进了口中。
“别，别啊！”
听到那似乎有些走调的呼喊，尤瑞艾莉不由面露得意，当即蠕动喉咙，咕噜一口将所有的菜肴吞进的胃袋，彻底绝了某人蛇口夺食的念想。
洛恩停下脚步，看向尤瑞艾莉的目光充满着惊悚。
“你，伱全都吃了？”
“没错，一点都不给你！”
尤瑞艾莉脸上露出得意的笑容，一只手落下眼睑，准备再度扮出鬼脸，开启嘲讽。
然而，洛恩却一脸沉痛，严肃地向前深深鞠了一躬。
“勇士，走好……”
“？”
尤瑞艾莉在一脸茫然中刚想开口，却猛地发现自己张不开嘴，全身上下一片僵硬，意识随之被拉入了无边无际的黑暗中。
“砰！”
伴随着沉闷的撞击声，实木椅子四分五裂，直挺挺倒下的尤瑞艾莉，深深砸进了地砖中，一动不动。
洛恩小心翼翼地伸手戳了戳，发现这位蛇发女妖从头到脚，全身梆硬，仿佛中了石化诅咒一般。
随即，他拿起地上的餐盘，嗅了嗅残留的食物气味，转头看了眼桌上那精致的摆盘，随即幽幽望向了对面老神在上的智慧女神。
“你该不会在里面加了固化剂吧？”
“有吗？咳，大概吧，一点配料而已。”
雅典娜抿了口果酒，轻描淡写地回应。
配料？谁家炒菜不用酱醋油盐，用炼金术的配料？
“正常，正常。”
洛恩心中抓狂，嘴上却言不由衷附和，同时不动声色地拔出地上已经硬成了一根棍子的尤瑞艾莉，娴熟地将她攒进了餐桌下方。
而当桌布撩起的瞬间，一旁的斯忒诺赫然发现还有一位半人马贤者正在桌子底下躺尸。
看那潦草的摆放姿势，大概是趁她们开门的时候，胡乱塞到桌子底下的。
“我忽然想起家里还有点急事！先走了，不打扰！”
斯忒诺豁然起身，扭头飞快冲向门外，试图逃离这个可怕的魔窟。
然而，一只铁钳般的手早有准备地按在她的肩膀上，将她重新拉了回来，“亲切”劝阻。
“什么急不急的，难得聚会一次，先把菜吃了，这可是你家主神雅典娜大人的心血，浪费食物多不好。”
斯忒诺脸上挤出丝丝僵硬的笑容，连忙推脱。
“我，我不饿，都说是给你接风洗尘，我糟蹋了多不合适，还是你来吧……”
“合适，合适的不得了，自己家客气什么？”
“我最近在减肥，没胃口。”
“小小年纪减什么肥，这么久没见，你看你去了骨头都没二两肉。”
桌上的餐盘被一来一回地推拉，按在上面的一大一小两只手青筋暴起，骨骼咯吱吱作响。
“哪…有……！”
“绝…对…有……！”
靠坐的两人微笑着看向彼此，声音从各自的牙缝中一字字挤出，因为说话太过用力，脸上的表情都有种说不出的狰狞。
斯忒诺本意为【力量之女】，在戈尔贡三女妖中，她虽然体型娇小，却具备着最强的腕力，而发动【公牛】的洛恩，在力量上也不遑多让。
此时此刻在餐桌前相互角力的双方，如同战场上拼命搏杀的死敌，恨不得将装满美味食物的餐盘，塞进对方嘴里。
“砰！”
终于，一只素手忍无可忍拍在桌子上，打断了两人间互相谦让的场面。
雅典娜环顾一圈，面色不忿。
“怎么，都不敢吃是吧？”
“没有没有！”
“绝对没有！”
洛恩和斯忒诺正襟危坐，齐齐摇头，一大一小的两只手，却悄悄地将餐盘推开。
两股力量相交之下，餐盘旋转加速，滑到了赫斯提亚和喀耳刻中间。
你们……！
原本努力降低存在感的赫斯提亚和喀耳刻，看都躺着居然也能中箭，不由对对面两個罪魁祸首怒目而视。
“一顿饭而已，我又没下毒，吃点怎么了？”
眼见场上一个个食客对自己的作品避如蛇蝎，忍无可忍的雅典娜，愤然起身。      “看好，大不了我试给你们看！”
心中不忿之下，智慧女神一把抄起桌上的叉子，串起了盘子里的一块熟牛肉，塞到了自己口中咀嚼，用以证明自己的清白和菜品的无害。
赫斯提亚和洛恩见此情形，脸上不由一惊，想要阻止，却已经是来不及了。
牛肉入口，雅典娜咀嚼了几下，脸色一滞，仿佛时间停顿。
赫斯提亚和洛恩下意识地屏住呼吸，小心翼翼地询问。
“怎么样？”
“你没事吧？”
听到耳畔的声音雅典娜回过神来，瞥向紧张兮兮的两人，冷笑开口。
“只是吃口菜而已，我怎么可能有事？”
洛恩干咳了一声，目光变得飘忽。
“那味道呢？”
“味道？”
雅典娜拿起餐巾擦了擦嘴角，喉结悄然蠕动随即淡淡轻哼。
“家常菜能有什么味道？不咸不淡，刚刚好！”
那就好那就好！
众人见此情形，不约而同地松了口气。
看样子这么多菜里还是有能吃的几种。
眼见自家侄女似乎在烹饪上还是有那么点天赋的，身为炉灶女神的赫斯提亚不由倍感欣慰，开口夸奖。
“雅典娜，你居然这么快就学会做菜了？不错嘛！”
“是呢，看这样子就很不错，而且气味也一级棒！”
喀耳刻也在一旁附和，随即和赫斯提亚对视一眼，准备吃点餐盘中的熟牛肉，表示一下。
然而，正当赫斯提亚扬起叉子，准备将牛肉塞进口中时，餐桌下的一只脚突然重重踢了到了她的腿上，叉子上的牛肉随之滑落到自己的小餐盘中。
看那边……
无声的言语中，赫斯提亚读懂了对面的眼色，当即顺着洛恩的目光，望向一旁的垃圾桶。
赫然间，她发现先前的被丢弃的那片餐巾里，鼓鼓囊囊，似乎藏了什么东西。
炉灶女神顿时醒悟，身躯一颤，连忙放下叉子，正襟危坐。
此时，喀耳刻已然将叉子上的熟牛肉塞进口中。
“这牛肉……”
而为了充分感受这道菜的滋味与口感，进行专业而客观的评价，喀耳刻甚至闭上了眼睛，全然没有注意到赫斯提亚和洛恩的小动作。
咀嚼…嗯…很新鲜……
再咀嚼…嗯…很劲道……
接着咀嚼…弹性十足……
最后咀嚼…嗯…咀嚼个锤子！
口感糙的好像是在啃鞋底，而且怎么咬都咬不断！
里面该不会是加了粘合剂吧？
喀耳刻意识到不对，本想吐出来，免得自己遭这份罪。
然而，一道幽幽的目光投来，这位大魔女顿时怂了，只能含泪咽下口中的那块“美味”的熟牛肉，做出违心的夸赞。
“味道不错，又劲道又好吃！”
“好吃那就多吃点！”
此时，一旁孝心十足的弟子立刻起身，立刻将桌上整盘熟牛肉，都扒拉进喀耳刻身前的餐盘中。
顺带着，还划走了赫斯提亚小餐盘中先前掉下的那片熟牛肉。
禽兽啊！
看着自家大逆不道的好徒弟，以及眼前堆积如小山的熟牛肉和下方那不可名状一大堆未知食物，喀耳刻身体一颤，声音被随之夹断，默默地放下叉子，脸上挤出丝丝笑容，从座位上起身。
“你们先吃，我想上……”
但两只手一前一后地将她重新拉回了原位，打断了她的发言。
“急什么，先吃饭。”
洛恩笑容满面，旁边的赫斯提亚则是心虚地低下了头。
狗男女！
眼见自己被架在火上烤，喀耳刻深恨自己的失言。
然而，随着一只搭在她背上的手，隐晦划动食指，从中解读出具体内容的喀耳刻顿时心领神会，当即将心一横，叉起一块肉饼塞进口中，咀嚼片刻后，脸色大变，拽着赫斯提亚的手臂，痛苦哀鸣。
“救，救我……”
“喀耳刻！你怎么样啦？千万不要有事啊！”
一旁的赫斯提亚当即抱起自己的密友，一副担惊受怕的模样，快步冲向门外。
此刻，策划了这一切的洛恩，也顺势从桌底下拖出了昏迷不醒的喀戎。
“马老师，你也撑住！”
两人各自搀扶一名队友，争先恐后地往外逃。
但作为第一组的赫斯提亚和喀耳刻刚迈出大门后，黄金色的光带便拔地而起，堵住了洛恩的去路。
“接风宴还没结束，你这么着急走干嘛？”
听到身后那幽幽的沉吟，洛恩无奈地转过身，看向餐桌前似笑非笑的雅典娜，心中郁闷不已，只能掐灭那仅存的一丝侥幸。
很明显，对面是冲他来的。
同样的借口，赫斯提亚可以提前开溜，他却不行。
除非，雅典娜宣告晚宴结束，或者有人把这桌菜吃完。
思索间，洛恩不怀好意地望向了桌前的另一位蛇发女妖。
顿时，斯忒诺反应了过来，连忙从脸上挤出一副悲苦惊慌的表情，拖着桌子底下梆硬的亲妹妹，就朝着房门冲去。
“尤瑞艾莉，不要吓我啊，我这就带你去诊疗！”
“交给我！”
与此同时，“古道热肠”的身影主动上前，一把抢过尤瑞艾莉，将她和手上的喀戎一并向外抛。
两位倒霉的试菜员果不其然地被顺利扔出大门，落到了赫斯提亚的身前。
“他们只是吃得太饱，需要睡会，一个人照顾就够了。”
洛恩满脸堆笑，抬手按住想要开溜的斯忒诺，将其重新拽回了那张餐桌前。
你死就死吧，干嘛还要拉我垫背，败类中的败类！
眼见自己逃脱无望，斯忒诺气得牙根发痒，恨不得直接扑上去，咬死某个不当人的混蛋。

第241章 雅典娜，我要和你同归于尽！（日75
然而斯忒诺刚一张口，一盘堆叠如山的菜肴就被推到她的面前。
“来来来，别客气多吃点。”
看到身前那花花绿绿的一大堆菜肴，斯忒诺不由打了个哆嗦。
而眼见这位蛇发女妖一副抗拒的模样，洛恩当即一拍桌子，愤然起身。
“吃啊，你怎么不吃呢？难道你是嫌弃雅典娜大人做的菜吗？”
听到那明显的祸水东引加挑拨离间，雅典娜似笑非笑地看向某位扣帽子达人。
“她不吃你吃不就行了？”
“啊对对对！”
眼见自家主神为自己解围，斯忒诺顿时喜出望外，连忙张嘴附和。
但说时迟那时快，在斯忒诺张嘴的瞬间，洛恩一手捏住那位蛇发女妖的下巴，卸掉她的下颌骨，一手抄起桌上的餐盘，以迅雷不及掩耳之速，将满满的一盘菜肴直接塞进了她的口中。
呜！
瞬间，遭受突然袭击的斯忒诺眼球凸出，面目扭曲，激动的手舞足蹈，却又说不出话来，只能发出意味不明的语音。
“兴奋成这个样子，看来雅典娜大人的菜很合你的胃口，放心，没人跟你抢，今天管饱。”
洛恩嘴上说着，将桌上的一盘盘菜肴飞快地塞入斯忒诺口中。
众所周知，蟒蛇可以吃下身体几倍大的猎物，一方面她们拥有着特殊的消化系统，一顿吃饱，十天半个月都可以不吃不喝，另一方面蛇的嘴巴可以张大到130度，甚至180度，可以轻松吞下大体积的猎物。
而此刻，洛恩扯着斯忒诺的嘴巴，就好像抓到了一只容量巨大的蛇皮口袋，疯狂向里面塞着桌上各种各样的菜肴。
理论上，只要有人把菜吃完，他就不用遭罪了。
这种选择题，不用想也知道答案，肯定是死道友不死贫道了。
洛恩一边思索着，一边加快了给斯忒诺填食的速度，试图在这位蛇发女妖昏迷前，消灭光桌上的“美食”。
然而，智慧女神出品的菜肴非同一般，斯忒诺仅仅坚持了片刻，便两眼一翻，直挺挺地晕了过去，变得和自己的亲妹妹尤瑞艾莉一样，全身梆硬。
洛恩看了眼桌上足足还有三分之一的菜肴，遗憾地放下了手上的斯忒诺，心中暗暗吃惊。
如果没记错的话，尤瑞艾莉和斯忒诺可都是拥有不死性的，而且本身因为是戈尔贡女妖的缘故，还有着高额的毒抗……
一个半神，三個拥有不死性的神灵集体折戟。
由此可见，雅典娜做出的这些玩意，究竟有多离谱。
不过万幸的是，通过喀戎和喀耳刻的试毒，加上斯忒诺和尤瑞艾莉的消耗，桌上最危险最麻烦的菜肴都已经都清理的差不多了。
眼前剩下的这些，要么是属于勉强能吃的范畴，要么是还没被人动过。
此时，气定神闲的智慧女神微笑开口，图穷匕见。
“她们都吃过了，是不是该你了？毕竟是为你接风的。”
准备了这么久，就是为了给这家伙一点教训尝尝，事情都到了这份上，怎么说都不能放过。
“话是这么说没错，但既然是家宴，我怎么好意思独享，要吃当然是一起吃”
洛恩一脸真挚地点头，随即递上率先给雅典娜盛了一份，不怀好意地递了过去。
“总不可能您亲自下的厨，让您干看着吧？”
看着自己餐盘中高高堆起的菜肴，雅典娜不由眼皮一跳。
要吃一起吃，这摆明了是同归于尽的打法。
察觉到那位智慧女神细微的表情变化，洛恩满戏谑一笑。
“怎么，自己做的菜，自己都不敢吃？”
随即，洛恩话锋一转，主动开口，给双方的和解铺设台阶。
“这样吧，反正菜已经吃了不少，大家宾主尽欢，要不今天就算了吧？”
然而，听到那话语中夹杂着的一丝逃脱制裁的愉悦，以及绵里藏针的嘲讽，对面的智慧女神脸色一冷，猛地抬起头，露出了渗人的微笑。
“好啊，一起吃，我陪你。”
听到这话，洛恩脸上的笑容瞬间凝固，错愕地看向了一脸温柔笑容的雅典娜。
杀敌一千自损八百伱都要上？你不是智慧女神吗？这么明显的坑也要踩？！
然而，不等洛恩细想，雅典娜已经叉起了一块熟牛肉塞进口中咀嚼，同时给洛恩送上了同等份量的一块。
“吃啊，别客气！”
听到那从牙缝中挤出的字眼，洛恩头皮发麻，只能僵笑着拿起刀叉，加入这场聚餐之中。
一时间，场内静默无声，餐桌前的两人鼓动两腮，反复咀嚼着加入了不知道多少粘合剂的熟牛肉。
然而，似乎是担心破坏菜品的形状，雅典娜还用了别的固化手段，两人累得牙床酸痛，也没将嘴里的两片牛肉撕碎多少。
气氛变得愈发微妙，两人彼此凝视间，如同一对干瞪眼的仓鼠。
“咕噜~”
随即无奈之下，他们只能仰头将牛肉囫囵吞下，目光游离向别处。
“要不，我们换个菜吧？”
“好！”
默契地达成共识后，心知避不过去的洛恩，索性认命地拿起餐具，开始“享受”这场堪称折磨的接风宴。
但刚吃了几口，他就停了下来，指了指摆样精致，却几乎撕都撕不开的一盘清炒蔬菜心。
“固化剂？”
“不，是塑型魔法。”
“这鱼怎么煮了这么久还活着？不处理一下吗？”
“你们吃鱼不就是要吃鲜味吗？为了让它活过热水中的高温，我特意给它喂了防腐保鲜的魔药。”
“这道菜的味道怎么怪怪的？”
“盐不够，我炼金术还原了一些……”
雅典娜瞥过桌上的一道道菜，淡定地介绍着自己的杰作。
嗯，很好，好看好闻，摆盘又精致。
除了好像不能吃之外，似乎没什么其他问题。
当然，这个问题此时也被两位神灵努力克服。
雅典娜和洛恩瞪向彼此，你一叉我一叉地逐个尝试菜品。
片刻后，洛恩面露诧异，一脸错愕地看向对面。
“你好像在发光……”      雅典娜垂下的眼眸看向自己透着红蓝光色的腹部，淡定运转魔力，护住肠胃。
“元素反应而已，有什么大惊小怪的……”
元素转换元素反应，都是炼金的常见现象，进而达成化腐朽为神奇的效果。
某位智慧女神在炸锅后，为了替自己挽尊，将炼金术用到了焦黑的饭菜之上，还原并捏造了色香味俱全的完美模样。
“另外，你好像也在发光。”
听到幽幽的沉吟，洛恩僵硬地低下了头。
“轰！”
片刻，一阵如雷的闷响在客厅中炸起，形成肉眼可见的气浪。
受害者颤抖着手扒在桌子上，七窍之中冒着缕缕青烟，脑子里脑浆快被摇匀不说，甚至还能听到隐约的海浪声。
好好好，用加了料的菜给我上元素反应，这么玩是啊？
洛恩怒了，开始加快进食速度，并且毫不客气地给雅典娜送上同样的食物配重。
甚至，为了给对方最大的伤害值，提前结束这场战斗，他还在夹菜的过程中用上了还原术式，改变食物所蕴含的魔力特性，进行元素反应的重组。
同样，雅典娜不甘示弱，将一个个炼金术式玩的花样百出，让各种食材在洛恩肚子里疯狂闹腾。
互相吃了几波暗亏之后，两人怒瞪着彼此，更加“亲切热情”地给对方夹菜，开始疯狂折磨彼此。
但渐渐地，两人额头冒汗，胃里翻江倒海，体内有关【治愈】、【抵抗】、【防护】之类的权能和术式接连运转，表情逐渐狰狞。
“你流汗这么多，一定很辛苦吧？”
“你不也一样？”
“要不，我们先歇一歇？等会再吃？”
“怕了？”雅典娜不屑冷笑，将一颗蔬菜当做某个人塞入口中咀嚼，然后和着蜜酒吞下。
“开玩笑，我会怕？”眼见对方丝毫没有讲和的意思，洛恩索性针锋相对，畅饮了一口蜜酒，再次发起反攻。
终于，在两人的互相折磨下，这顿惨无人道的晚餐，总算落下帷幕。
雅典娜和洛恩喘着粗气，如释重负地抹了把额头上的冷汗，总算停止了这种自虐。
吃饱喝足，肠胃胀涩嗡鸣，体内魔力运转，积聚鼓动的热流，让人生出倦懒的感觉。
洛恩和雅典娜瞥了一眼厨房里还炖着一锅鸡汤，默契地放弃继续死磕，一边喝着蜜酒，一边有一搭没一搭地聊着其他话题，默默等待着胃袋里的东西消化干净。
但不知为何，酒越喝身上越热，嘴里越干，仿佛一团火在血管中流淌，无数的蚂蚁在身上爬动啃啮。
洛恩举起酒坛端详片刻，微微蹙眉。
“这酒……”
“姑姑送的，说是为了宴请你专门从地窖里拿出来。”
“宴请我？”
“……”
既然宴无好宴，酒怎么可能是好酒呢？
而这药效的感觉，似乎有点熟悉。
好像是……
雅典娜和洛恩对视一眼，脸色大变，两人间的气氛似乎变得灼热而诡异。
~~
与此同时，山脚下。
本该昏厥的喀耳刻，正扶着一棵小树，吐的稀里哗啦，干呕了好一阵才将堵在喉咙中的食物碎屑吐了出来。
“下次，说什么也不能让雅典娜进厨房！”
“嗯嗯！”
一旁的赫斯提亚连连点头，深以为然。
自己的那位侄女太可怕别人的烹饪最多费钱废材料，她那是费命啊。
暗自腹诽的同时赫斯提亚从腰间解下酒壶，将其递给好友。
“来，喝点漱漱口。”
喀耳刻刚想抬手喝上一口，似乎想到了什么，猛地放下酒壶，小心翼翼地询问。
“你这一壶没加料吧？”
“没，就两坛，全都放在桌上了。”
“那就好，那就好。”
听到好友的保证，喀耳刻这才如释重负地松了口气，用蜜酒漱了漱口。
随即，她按捺不住心中的好奇，悄悄凑近询问。
“话说，你在酒里加了什么？”
“没什么，也就是我的一点火焰权能，还有一些特殊作用的草药，喝多了容易血脉贲张，燥热口渴，皮肤瘙痒。”
赫斯提亚摆了摆手，漫不经心地回答。
喀耳刻闻言，则不禁有些失望。
“就这？”
“不然呢？”
赫斯提亚挠了挠头，白了好友一眼。
“那是我的从神，其余在桌上吃饭的不是熟人，就是亲人，我总不能真的下毒吧？”
不下毒，可以下别啊，比如把他诅咒成猪！
正当喀耳刻准备把自己的奇思妙想分享给自己的好友之际，两道流光从天际划过，急速坠落向战神山谷地。
“哗啦！”
清晰的水花溅落声从远处传来，赫斯提亚和喀耳刻看向彼此，面面相觑。
“他们好像……”
“……跳湖了？”

第242章 秽乱战神山
次日夜晚，赫斯提亚宅邸。
炉灶女神望着床上那快被裹成木乃伊的自家从神，一脸无奈且心疼。
“你说你没事惹她干嘛？逼她吃完那桌菜不算，大晚上的还拉她跳湖……”
“我也不想啊……”
洛恩闻言倍感委屈，一脸幽怨地看向自家的这位主神。
“厨房是你们让她进的，赌是她要求的，药是你下的，亏我还好心替你们断后，一个人抗下了所有。”
听到那近乎声泪俱下的控诉，赫斯提亚顿时心虚地移开了目光，小声嘀咕。
“只是一点瘙痒和促进血流加速的草药……”
“所以，我才会被她揍成这样！”
洛恩挥舞着自己包裹得严严实实的手臂，一脸悲愤。
不久前刚出了一波小粉瓶事件，如今宴席上喝的酒水又出现了类似的症状，洛恩和雅典娜都下意识以为里面是什么【爱之秘药】的残留。
于是，他选择和雅典娜跳湖，压制一下体内冲动的热流，顺便在山下医神的小黑屋里找找镇定类的魔药。
然而，随着赫斯提亚与喀耳刻赶来，他们才知道这只是小小的一个恶作剧。
新仇加旧恨，浑身湿成落汤鸡，形象全无的雅典娜当场破防，咬牙切齿地追杀了洛恩半个山头，直至逮到他一阵毒打之后，才扬长而去。
事后，还是赫斯提亚和喀耳刻把他从深坑里扒拉出来，拖到家中照顾。
“药是我下的，她心里有气找我啊，干嘛把你打成这样？”
终于，赫斯提亚还是扛不住良心的谴责和自家从神的凝视，摆出义愤填膺的模样，想要替自家从神鸣不平。
然而此话一出，洛恩的脸色更黑了，幽幽开口。
“她说你是主神，主神犯了错，肯定是从神没有尽到规劝和引导的义务，而且侄女怎么好斥责姑姑，所以思来想去，当然是揍我了……”
“……”
听到那幽怨的回答，赫斯提亚顿时哑火，看向自家从神的目光透着浓浓的心虚和愧疚。
眼见气氛已经酝酿到位，洛恩进行最关键的申辩和控诉。
“所以，你现在明白了吧？上次的事不怪我，我只是个受害者，真没想用那种魔药占人便宜。”
“嗯，没错！都是那两個小鬼害的！”
赫斯提亚连连点头，对此深信不疑，愧疚的目光扫过自家这位正直可靠，替她挡枪又背锅的从神，心中更加不忍，不由由衷的感叹。
“苦了伱了……”
“算了，雅典娜说的也没错，谁让我是你的从神呢，有些事的确应该替你受着。”
洛恩摆了摆手，一副无可奈何，却又心甘情愿的模样。
赫斯提亚先是心头一暖，随即却越想越气，当即一拍桌子，愤然起身。
“不行，这事不能就这么算了！”
致力于拱火的某人，眸子幽幽闪烁，深处泛起一抹隐隐的期待和快意。
对对，牢大你可要支棱起来替我报仇啊！
“所以，你要……”
“她欺负我的从神，我也要欺负她的从神！
此时，赫斯提亚双手将腰一叉，挺直身板，发表宣言。
“是那两个小鬼把你害了对吧？等着，我这就去修理她们替你出气！”
说着，炉灶女神娴熟地召出一根黑色光纹长鞭，气势汹汹地出门。
没走几步，那位主神的身影连同手上的光状长鞭，便飞快消失在了浓郁的夜色中。
赫斯提亚，你学坏了呀……
洛恩望着借故跑路的自家主神，摇了摇头，随即从床上翻身坐起，娴熟解下缠满全身的绷带，惬意活动着有些酸麻的四肢。
而此时，他的身上除了几块红斑之外，没有丝毫的受伤的痕迹。
毕竟有了【王冠】带来的【生命】和【疗愈】权能之后，他早已具备了惊人的自我恢复力。
而雅典娜也不可能真的把他往死里打，自己身上的那些伤只是看起来吓人，实则远远没有达到伤筋动骨的地步。
稍一运转【王冠】的权能，自己实际上就已经好了七七八八了。
之所以在床上躺了大半天，摆出一副凄凄惨惨的模样，当然是为了用苦肉计博取赫斯提亚的同情，激发她的愧疚心理，好让自己顺利过关。
当然，效果也很明显。
赫斯提亚已经在上次的事情中彻底将他定性为受害者，也不再追究他忽悠这么多女神上山的问题，自己基本不用担心日后被翻旧账。
嗯，搞定了雅典娜和赫斯提亚两边，战神山大体上算是没什么麻烦了，自己也好安心展开下一步的计划。
正当洛恩整理好思绪，准备出门之际，房门被悄悄推开。
一个又一个的身影在夜色的掩护下，鱼贯而入，很快就几乎塞满了整个卧室的空间。      “您没事？太好了！”
清脆而欢快的声音，如同黄鹂在鸣叫。掌管爱情诗与独唱的缪斯女神厄剌托，提着果篮，兴奋凑近床前。
而在她的身后，其余八位缪斯女神也陆续围了上来，手中各自拿着些慰问的礼品。
“嘘，你们什么都没看到，我可不想被雅典娜发现，然后再受一顿毒打。”
眼见这么多人进屋，洛恩连忙做了个噤声的手势，小声叮嘱。
距离拉近，缪斯们上下打量着此时仅套着一件短裤的洛恩，一道道火辣的目光落在那匀称而富有美感的肌肉线条上，逐渐散发着惊人的热度。
一段时间不见，这位男神似乎更加富有魅力了。
保守秘密也不是不行，但……
九位女神舔着水润的樱唇，如同看到肉块的狼群，眼眸中逐渐泛起跃跃欲试的冲动。
看到对面那拉丝的眼神，洛恩顿时明白自己是暂时走不脱了。
~~
“轰！”
数日后，伴随着剧烈的轰鸣，一道身影如流星般划破天际，重重坠落在雅典城外的荒野上。
弥漫的烟尘中，洛恩踉踉跄跄地爬出深坑，一脸郁闷地望向战神山。
好吧，他是被扔出战神山的。
理由是，带坏了上面的风气。
因为在他“卧床养病”的这些天里，九位缪斯几乎每晚都趁着夜色来“探望”他。
或三个一组，或两个一伙，或七个，或全体，每晚都给他整一出夜勤病栋的剧情。
而且由于太过出格和频繁，她们之间的偷腥行为，还被美杜莎当场撞破。
于是乎，那位蛇发女妖也就半推半就地和九位缪斯之间达成交易，获得了某人一半的使用权。
再后来，从妹妹嘴里套到情报的尤瑞艾莉和斯忒诺也加入了进来。
按照她们的认知，这算是人多欺负一个的愉快霸凌行为，她们要凑数。
而且，那种事情做起来，似乎也让人颇为身心愉悦，两只雌小鬼自然乐在其中。
但这么一来，十几个人凑在一起开银趴，战神山上的几位女神又不是眼瞎，早晚纸里包不住火。
因此，几天之后，作为万恶之源的洛恩，就被忍无可忍的几位女神给黑着脸扔出了战神山。
毕竟，她们一些是深闺怨妇，一些是发誓守贞的处女神和她们的从神，还有几个是懵懂的孩子，整天听那些嗯嗯啊啊的声音，任谁也受不了。
但这不怪我啊，是她们主动的。
而且，人家都说了不要，结果她们还一伙接一伙地过来组团刷我。
一阵郁闷的腹诽之后，洛恩拍了拍身上的尘土和草屑，从怀里掏出了一枚青紫色的蛇鳞，开始盘算着接下来的计划。
夜晚归夜晚鬼混，白天他也没少干正事。
一方面，正义女神的【审判庭】和记忆女神的【图书馆】都要他提供参考性的建议，三人免不了经常磋商，共同推进计划的落实，忒弥斯和谟涅摩叙涅看在正事的面上，这才对他和几位女神鬼混，秽乱战神山的行为，睁一只眼闭一只眼。
另一方面，蛇母那边，洛恩也打好了关系，这枚蛇鳞就是厄喀德娜交给他的信物。有了救命之恩的基础，以及戈尔贡三姐妹转正上岸的事例在，蛇母希望他能继续改变堤丰子嗣们目前的困境和以后的危局，免得她的那些孩子们日后一个个惨死。
对此，洛恩欣然应允，爽快地接下了这份委托。
而目前，他大概有三件事可以做：
一个是利用蛇母厄喀德娜给的信物，招揽散落各地的堤丰子嗣，悄悄壮大自己的力量顺便取得百首巨龙拉冬看守的【金苹果】；
另一个是下冥府，赴冥后的约，顺便看能不能解决身上【赫卡忒之轮】的隐患；
最后一个，则继续薅十二主神的羊毛，补全十二道神性化身，解开十二面骰的第一道封印，看看赫卡忒口中的“礼物”，究竟是什么。
洛恩思来想去，决定率先划去第三项。
道理很简单，赫卡忒藏得东西太多，并不可信。
无论是冥后珀耳塞福涅、正义女神忒弥斯、还是海洋女神忒提斯，都在有意无意地提醒着他，要防备着那位冥月女神。
封存在十二面骰中那所谓的【礼物】，未必是什么好东西。
因此，在没有做好万全的准备或者没有抹除掉身上的赫卡忒之轮前，最好暂且放缓剩余三道主神神性的收集。
何况，剩下的三目标分别是赫拉、宙斯、以及火神赫菲斯托斯。
火神还好说，另外两位可不是那么好忽悠的，徐徐图之未尝不是一件好事。
紧接着，洛恩作出决断，选择先二后一。
也就是先去冥界走一趟然后等回来再尝试着和散落各地的堤丰子嗣搭上线。
这样一来，刚好趁着自己事后返回雅典的途中，将拉拢到的堤丰子嗣一并护送到战神山。
打定主意，洛恩将青紫色的蛇鳞放入魔法阵图内，反手掏出了那枚黯淡无光的丰饶之角，遥遥望向阿里马地穴的方向，口中意味深长地喃喃自语。
那么义母，我要来赴约了。

第243章 冥后的姘头，受死吧！
数日后，冥府，塔尔特罗斯地狱边缘。
一阵窸窸窣窣的声响从昏暗的阿里马地穴中传来，外侧听到动静的地狱三头犬，顿时从地上爬起，三颗脑袋对着黑洞洞的地穴龇牙低吼。
“嘘，别出声，是我！”
然而，听到那熟悉声音，冥府守门犬顿时收敛起凶恶的表情，欢快地窜到地穴洞口前，对着某位钻出来的偷渡者，兴奋地吐着舌头。
“真乖！呶，奖你的，吃吧。”
成功潜入目的地，洛恩伸手从魔法阵图中拿出预先准备的蜜饼和仙馔密酒，扔给了眼巴巴看着他的刻耳柏洛斯。
香甜的香味扑鼻，已经彻底被人间美味彻底腐蚀的地狱三头犬当即高高跃起，娴熟地叼住几块落下的蜜饼，蹲在一旁大快朵颐，全然忘记了自己守卫冥府的职责。
洛恩一边挼着刻耳柏洛斯中间的那颗狗头，一边小声询问着冥界相关的情报。
地狱三头犬则一边享受着“同类”的投喂服务和抚摸，一边以简单的音节低吼，回答着洛恩各种各样的问题。
很快，在刻耳柏洛斯这只内鬼的透露下，洛恩便将摸清了冥府目前的大致状况。
由于过分高调的西西弗斯被抓，死神塔纳托斯也被找到，人间和冥界的生死秩序因此重新恢复了正常的运行。
只不过，那位死神老哥上岗后，除了照常拘役和引渡灵魂之外，还多了一项任务。
——监督西西弗斯推石头。
本来这工作是睡神修普诺斯的，但最近【梦乡】似乎出了些变故，他不得不率领三大梦神和三千梦呓神族，返回梦乡，进行防守；
而原本从【爱丽舍园】逃亡的灵魂，大多数也都被陆续抓了回来，目前那里的秩序由冥月女神赫卡忒代为管理；
【真理田园】一切正常，依旧由冥府三大判官负责；
但不知道为什么，【塔尔塔罗斯地狱】最近的气氛似乎紧张了不少，不光是死神塔纳托斯和复仇三女神驻守在了那里，甚至冥王哈迪斯都亲自出动了。
冥界如此兴师动众洛恩心中对原因也隐隐有了些猜测。
——多半是塔尔塔罗斯的那些老家伙们，又不安生了……
——如果没记错的话，他们一行人之前从阿里马地穴撤退时，就遇上了有着复苏征兆的魔祖堤丰，那恐怕就是动乱的苗头。
要知道，那位魔祖所在的塔尔塔罗斯地狱里，可是塞着一大堆不服奥林匹斯秩序的泰坦和神怪，仅是十二泰坦神就有三个……
如果里面的东西全跑出来，绝对够奥林匹斯众神喝一壶的。
如今，连哈迪斯这个资深宅男都出窝了，看样子【塔尔塔罗斯地狱】的那些老登们，在下面闹出的动静不小。
只不过，让战斗力强横的赫卡忒去守【爱丽舍园】……
那地方不都是一堆提线木偶般的灵魂吗？有这么重要吗？
洛恩猛地想到堤丰那颗头颅的明显复苏和【塔尔塔罗斯】的后续动乱，似乎就是发生在他大闹【爱丽舍园】之后，不由眼眸微眯，心中若有所思。
看样子，【爱丽舍园】并不像己方之前在表面上看到的那么简单，它和【塔尔塔罗斯】之间可能存在着某种关系。
养在那片至福乐土的那些灵魂，恐怕也并非只是为了充当盆栽景观……
但由于缺乏足够的信息支撑，洛恩想了一阵，没有找到头绪后，只得暂且作罢，拿出蛇母厄喀德娜的鳞片，向一旁的刻耳柏洛斯招手嘱咐。
“狗子，带个路，领我去冥后的花园，过程中尽量不要和巡逻的队伍打照面。”
“汪汪！”
吃饱喝足的地狱三头犬当即发出响亮的回复，而后迈着欢快的步伐，沿着冥河河道，向远处狂奔。
洛恩随即隐去身形，发动【山羊】的权能，悄悄跟在刻耳柏洛斯身后。
由于冥界的主要兵力和大部分的神灵都集中在塔尔塔罗斯和爱丽舍园，负责应对近期的动乱，因此其余区域的守卫可谓相当空虚。
而在刻耳柏洛斯这只内鬼狗子的引领下，洛恩一路有惊无险地绕过各个防护和冥府岗哨，很快就来到了记忆中那片郁郁葱葱的花园。
“行了，就领我到这儿，你先回去吧。”
洛恩摸了摸刻耳柏洛斯的脑袋，将一只装满蜜饼和仙馔密酒的包裹系在它的身上后，便目送着这头依依不舍地地狱三头犬消失在冥界的浓雾之中。
虽然是故地重游，但上次临走前他记得给那位冥后留下了不小的麻烦。
如今局面到底怎样，一切尚未可知，没必要让刻耳柏洛斯也跟着冒险。
简单恢复了下消耗的神力，将自己的状态补满后洛恩这才小心翼翼地穿过郁郁葱葱的花园，朝着记忆中的内部庭院走去。
一路上，周围的草木虽然有些凋败和摧折的痕迹，但总体还是苍翠一片，生机盎然。
看样子，即便是私放了他们，那位冥后也并没有遭受什么明显的责罚。
洛恩渐渐放下心来，穿过一片灌木，来到了记忆中和帕耳塞福涅初次见面的凉亭。
放眼望去，熟悉的感觉顿时涌上心头。      潺潺的流水曲折回转，缤纷的落英随风飘散，源自生命的绿意映入眼帘，花草的芬芳扑鼻而来，让人不禁心旷神怡。
而一片苍翠之中，记忆中的那位冥后，正踮起脚尖，伸手压下一截金枝。
“珀耳塞福涅大人……”
听到身后传来的呼唤，林中的曼妙身影明显地微微一顿，随即很快反应过来，转身看向发出声音的来客，轻咳一声，淡淡开口。
“咳，说吧，找我什么事？”
洛恩闻言一愣，随即脸上绽开谦卑的笑容，躬身行礼。
“是有关塔尔塔罗斯里那些泰坦诸神的，上头遇到件事派我向您当面求证……”
说着，自封为信使的洛恩向前走去。
“什么？说来听听……”
林中的冥后似乎也来了兴趣，目光闪了闪，放开手中的金枝，好奇地走上前。
然而，在两人身影交汇的刹那，两人不约而同地脸色一变，暴起挥拳。
“砰！”
伴随着沉闷的爆鸣声，林中狂风四起，枝叶纷落。
【信使】和【冥后】看向彼此撞到一起的拳头，脸色齐齐一黑。
这种事居然也能想到一起？
很快，洛恩反应过来，开口先发制人。
“你是什么人？居然假扮【冥后】，试图盗取花园金枝！”
实际上刚一见面，那位【冥后】的反应就让洛恩起疑。
自己当时已经解除了伪装，展露出真面目，珀耳塞福涅在看到他重新归来，怎么可能那么冷静，而且还一副似乎并不认识的模样？
于是，他稍加试探，就确认了眼前的这位绝对不是冥后本人。
而此刻，听到对面的指责，【冥后】则是不屑冷哼。
“哼，少来，你自己也不干净吧！珀耳塞福涅那女人刚去了塔尔塔罗斯应付地底的麻烦，连这点都不知道，居然还敢来唬我？”
说着，【冥后】眉头一皱似乎想到了什么，上下打量起眼前的洛恩，眸中渐渐泛起一抹阴森。
“等等，看你的模样，加上单独来这里钻林子的德性，你该不会是她在外面养的姘头吧？！”
“姘你個头啊！”
洛恩一脸黑线，心中郁闷不已。
以往向来都是他给别人泼脏水，这次怎么刚进门就被别人给浇了一盆？
“好好好，你反应越激烈，说明我的答案越正确！”
林中的【冥后】直接来了一手盖棺定论，扬起的手臂在空气中擦出黑色的弧光，宛如一柄死气凝成的利剑。
“受死吧，奸夫！”
接连两顶帽子砸下来，洛恩额前的青筋凸凸乱跳，目光也随之变得阴森，当即律动权能，以迅雷不及掩耳之速伸手扣住那条袭来的白皙手臂，随后咧嘴狞笑，毫不客气地抡圆了手臂，将其砸向地面。
自己好歹有九道神性化身，不说在冥界横着走，起码也需要双子神一级的对手才敢说稳压他一头，真以为什么角落里蹦出来的阿猫阿狗就能拿捏他？
“轰隆！”
刹那，爆鸣沉闷炸响，林中烟尘四起。
而在洛恩错愕的目光下那巨大的深坑中，原本体态丰满，身材高挑的【冥后】，居然冒出大片黑雾，转眼缩水成身高一米六左右，扎着黄色发带，体态贫瘠的叛逆期少女。
“伱敢揍我？知不知道连哈迪斯都没对我动过手！你死定了！”
遭此重创，深坑中的少女强忍着眼眶里打转的眼泪，咬牙切齿地抛出狠话，体内生与死的双重神力疯狂涌动。
渐渐地，她的皮肤化作半黑半白的双色，身体随之化作黑雾，挣脱洛恩的束缚，而后以怪异的形状和奇特的形式在浓郁的阴影中显现，时而清晰可见，时而朦胧，时而在黑暗中闪烁。
看着眼前的一幕，以及感知着少女身上似曾相识的两道气息，洛恩哭笑不得。
他总算知道这是谁了。
——阴谋女神墨利诺厄，俄耳甫斯密教（酒神教）传说中的冥府一员，是冥王哈迪斯和冥后珀耳塞福涅的亲闺女。
以及，自己某种意义上的……妹妹？

第244章 这种要求我这辈子都没见过（51k）
“去死吧，奸夫！”
阴森的暴喝声中，阴谋女神墨利诺厄手持两把短剑，扑向眼前那破坏冥界家庭和谐的某个小白脸。灰黑色的死气和扭曲的生机在她周围翻腾交融，并依附在匕首之上，宛如一黑一白两条怒龙。
洛恩眼眸一眯，身后金色轮盘转动，拨转至第五格，散发着浓郁血光的【战士】随之显现。
随即，他顺手折下一根花园金枝，以此代剑，不自觉地学着雅典娜当年虐他的口气，悠然开口。
“就这？让我教教你怎么用剑！”
话音刚落，猩红的血气牵动狂暴的以太潮汐，风卷残云般激荡，耀燎的剑芒自洛恩手中金色树枝的尖端逼发，以压倒性的力量荡开两柄短剑，直奔墨利诺厄的咽喉。
剑锋未至，削切而来的风压就让墨利诺厄皮肤生疼。
意识到那其中蕴含的可怕破坏力，前方的阴谋女神不敢硬接，连忙低头侧身，试图避开这倏忽而至的一剑。
“太慢！”
电光石火之间洛恩身后的光轮拨转，铁血的【战士】，化作了急速的【山羊】，以迅雷不及掩耳之速将剑锋突进到墨利诺厄身前，随后重重落下。
“啪！”
“啊~”
清脆的抽击声回荡在树林之中，墨利诺厄捂着传来一阵火辣痛感的屁股，恶狠狠瞪向对面的小白脸。
“嗯，眼神不错，可惜单凭眼神是杀不了人。”
洛恩将手上的花园金枝轻轻敲在另一只手的掌心，笑眯眯地调侃。
受不了刺激的墨利诺厄闻言大怒，将体内生与死的两种神性催发到极致，如同一只奶凶的狼崽，冲着眼前来路不明的对手，再一次亮出了獠牙。
两把交错的短剑如同流星夜雨，一次快过一次，宛如一场人为掀起的剑刃风暴，凄烈的剑光不断袭向洛恩的咽喉、小腹、心脏、下阴等等要害部位，丝毫没有手下留情的打算。
小小年纪，下手挺黑啊。
处在风暴中央的洛恩，挑了挑眉，脚下小步挪移，手中的树枝则一遍遍地横拦、截断、崩震……以精准到不浪费一丝余力的程度，轻描淡写地隔绝着墨利诺厄那狂暴连绵的攻势。
足足一刻钟后，墨利诺厄放缓攻势，大口喘着粗气，因某种屈辱而倍感不忿。
“胆小鬼，你只会守吗？看不起我？！”
听到这话，洛恩挥动金枝荡开刺向眼前的一柄短剑，感慨地摇了摇头。。
“奶牙都没长齐，就想玩这出，你居然比我当年还虎……”
“什么意思？”
正当墨利诺厄一脸茫然之际，对面的洛恩流露出异常灿烂的笑容。
“说好了，这可是你自己要求的。”
没等对面的阴谋女神反应过来，洛恩的气息节节攀高，体内喷涌而出的战神神力形成粘稠的血色焰光，【战士】的虚影与他合二为一，一股狂暴、霸道、嗜血的气息汹涌沸腾，仿佛一头沉睡恶龙被唤醒。
那扑面而来的窒息感，让墨利诺厄瞬间意识到对面【逗你玩】和【认真】的差距，不由脸色一变，抽身急退。
“想跑？晚了！”
洛恩冷笑一声，挥动着手中的金枝，闪电般突进。
来不及闪避，墨利诺厄头皮发麻，只好反握手中短剑快速挥动，利用鼓动的以太编织出绵密的剑网，全力防守。
然而，双方的技巧和实力根本不在一个量级。
那挥舞而来的金枝时而像刺击刁毒狠辣的细剑，时而像劈砍大开大合的重剑，时而像擅长变转灵活的短剑……
甚至递出时是长枪的招数，收回时变成了战刀的风格……
总之变化万端，让人防不胜防。
如果雅典娜在场，自然会认得，这就是洛恩自身以【无穷之武炼】形成的战斗风格。
——只要对战局有利，便不拘泥于招数形式，天下万法皆可为其所用。
按照那位智慧女神的评价，这套花里胡哨的体系遇上平级和低级的对手，倒是能发挥不错的效果，但对上真正精于一道的高手，就未必奏效了。
大不了，以不变应万变，以一法破万法。
洛恩跟雅典娜对战这么多次，虽然那位智慧女神表示为了不以大欺小，每次都以陪练的心态，把自己的实力压低到和洛恩同一水平。
但基本上到最后，每次都是被揍的全都是洛恩，这已经很说明问题了。
不过很可惜，对面不是雅典娜那个战斗力爆表的挂逼……
而且，比他还弱……
于是，洛恩的【无穷之武炼】发挥出了最大的优势，凭借着层出不穷的变招，不断轻松突破墨利诺厄的防守，一次次抽在了那位阴谋女神的手臂、后背和屁股上。
“啪啪啪啪！”
清脆的抽打声不绝于耳，在林中交织成一首欢快的乐章，被一通血虐的墨利诺厄，最终在极致的悲愤和屈辱中，忍无可忍。
“我跟你拼了！”
暴喝声中，完全落于下风的墨利诺厄果断甩出手中的两柄短剑，洛恩当即谨慎封转剑势，拨开袭向自己面门的剑锋。
然而，在洛恩由攻转守的空档，刚才那位气势十足的阴谋女神不进反退，果断冲向花园之外。
有点小聪明，但不多。
洛恩嗤笑一声，顺手打起响指。
刹那间，墨利诺厄发现脚下的山石和树林变得影影绰绰，眼前的那条路曲折回绕，似乎永远也没有尽头。
“你猜我们打了这么久，动静也闹出了不少，为什么没有冥界的守卫赶过来？”
洛恩幽幽开口，手提金枝，不紧不慢地走向那位还在密林中晃悠，始终找不到出路的阴谋女神。
同时，【山羊】和【公牛】的虚影在他身后浮动闪烁。
无论是潘神带来的【山羊】，还是克里特岛带来的【公牛】，都具备【迷宫】的特性，而且一个偏向于自然，一個偏向于人工。
两者结合，加上雅典娜这位迷宫夫人的血虐，洛恩多少也能仿造出类似的封闭性场地，关门打狗。
不然的话，他可不敢在冥府的地界，光明正大地调教这位冥界公主。      而眼见逃脱无望，墨利诺厄当机立断，从魔法阵图中拿出一柄刀刃为淡紫色，造型弯弯曲曲，柄端铭刻着繁密咒文的咒刀，猛地划破掌心，将金色的神血滴入冥界的大地，同时肃穆吟咏。
“在此呼唤：汝为囚于黑暗之槛者，吾即手握其锁链之人，宽恕即在当下，破戒必以应答，敕令汝等为吾驱行！”
顿时，一道紫黑色的魔法阵图浮现，吸收完墨利诺厄洒下的金色神血后，内部传来了一阵锁链破碎的声音。
紧接着，一个高达十多米，体型魁梧的巨人低吼着爬出魔法阵。
他皮肤黝黑如同山岩，显得粗糙而坚硬，面貌凶恶，被撕开的腹部中露出缺失了大半的肝脏和心肺，凌乱的肠子被拖在地上。
这怪物本已死去，但因为生前的罪恶，灵魂依旧在冥府中受苦，承受永罚。
“提堤俄斯，干掉他！”
墨利诺厄扬起手中有着紫色弯曲刀刃的咒刀，冷哼着指向前方。
一道宛如锁链的光纹在巨人的颈部亮起，那怪物听到命令，当即怒吼一声，高高跃起，挥舞着双手抓向目标的头部和双腿，想要将其残忍撕碎，宣泄心中的暴虐与压抑。
提提俄斯，宙斯与凡人女子厄拉拉的儿子。他因为生长极快撕裂了母亲的子宫后降生，长大后对宙斯妻子之一的勒托产生了强烈的情欲，企图强奸她。最终，他被勒托所生的孪生姐弟阿尔忒弥斯和阿波罗射杀，死后在冥界中不断被两头巨鹰啄食内脏作为惩罚。
原来是这么个货色，算起来还跟自家小月亮有仇……
根据名字的索引，相关的信息从洛恩的脑海中闪过，他看也不看那狞笑着飞扑而来的黝黑巨人亡灵，身后【白马】嘶鸣，手中的金枝燃起炽白的光焰向前哼横扫。
“噗！”
刹那间，来势汹汹的提提俄斯被拦腰斩成两截，炽白的光焰顺着伤口剧烈焚燃，转眼就蔓延到那位巨人的全身。
阿波罗驱散污秽的神性，以及【太阳】焚烧黑暗的特征，让身为亡灵的提提俄斯发出痛苦的惨嚎。
很快，那位只长身材不长脑子的怪物，就在炽白的火焰中化作星星点点的光尘，支离破碎，重新回流向魔法阵图之中，继续享受他的永世神罚。
“废物！”
眼见自己寄予厚望的巨人，一个照面就被秒了，刚掉头跑了没几步的墨利诺厄心中暗骂不已，当即忍痛在手上割了两刀，再度洒下神血。
顿时，两道新的魔法阵图形成，两道漆黑的身影伴随着锁链的清脆碎裂声，从中浮现。一人手持剑盾，一人手持长弓，侍立在那位冥界公主身前，如同两只挣脱链子，冲外人龇牙的恶犬。
“伊克西翁，坦塔罗斯，你们一起上！拦住那家伙！”
听到主人的命令，两只恶犬当即争先恐后的冲上前表现。
他们宁愿和强敌死拼，也不愿在塔尔塔罗斯中的刑场多呆一刻。
即便替这位冥界公主战死，只要表现良好，说不定也能让他们在无尽的痛苦折磨中得到一丝喘息的赦免。
看到两道冥府幽灵朝自己冲来，洛恩抚额摇头，心中暗自腹诽。
怎么又是俩人渣啊……
伊克西翁，色萨利曾经的国王。他既英俊潇洒又力大无穷，天生一副好皮囊。
在听说邻邦有一位公主，并且生得十分美丽后，他要求国王狄奥尼斯将女儿嫁给他。狄奥尼斯文迫于他的强大，不敢不答应，又不想因此毁了女儿一生。于是，他便向伊克西翁索要一大笔聘金。
伊克西翁口头上答应给聘礼。并假意邀请狄奥尼斯参加一个宴会。然后他设计将狄奥尼斯推入火坑烧死。伊克西翁的罪行激怒了全国所有的人，最终被市民们驱逐。他走投无路，逃到了宙斯那里，苦苦哀求众神之父宽恕他的不诚实。
由于那副天生的好皮囊，他的请求得到了宙斯的准许，就此呆在奥林匹斯圣山上，以躲避仇家的追杀。但这种禀性难移的家伙，没消停多久，就故态萌发，一双好色的眼睛盯上了赫拉。
那位光彩照人的天后，让他神魂颠倒，并居然胆大包天到去直接调戏赫拉，希望要那位天后与他一起私奔。
赫拉被调戏后，当即将伊克西翁的所作所为告知给了自己的丈夫宙斯。
从来都是绿人者的宙斯，自然不信有人敢绿他，而且对方还是个在他庇护下才得生存的可怜虫。
但面对妻子言之凿凿的控诉，宙斯出于谨慎，便把一朵赫拉形状的云送到了伊克西翁跟前。这位不虔诚的国王不疑有他，居然真的在花园中和这朵云做爱，并使她生下了半人半马的怪物。
这就是肯陶洛斯人（半人马）的由来，这些四条腿畜生生性野蛮残暴，和他们的先祖一样热爱劫色。洛恩和阿尔忒弥斯当年就在阿卡迪亚地区，为泛滥成灾的半人马一族进行过人为的计划生育。
而亲眼看到自己差点被绿后，怒不可遏的宙斯把伊克西翁打下了冥府，将他绑在一个不停旋转的火轮上，这急速旋转的火轮永远折磨、撕扯着他的躯体。
眼前这个手持弓箭面目焦黑，全身都充斥着火焰熏烤和巨力撕扯痕迹的家伙，显然就是伊克西翁本人。
至于另一边手持剑盾跟进的坦塔罗斯，则更加畜生。
他是迈锡尼早期的统治者，尊贵的宙斯之子，可以跟那位神王陛下同桌用餐，不用回避神灵们的谈话。
可是对于众神的宽待，他欲壑难填，毫无敬畏，不仅在公开场合，泄露众神生活的秘密，还从他们的餐桌上偷取蜜酒和灵药，并把它们分给凡间的朋友。
此外，他把对众神的献祭据为己有，偷盗宙斯神庙的宠物猎犬，可谓罪行累累。
更出格的是，他为了试探一下神灵们是否通晓一切，邀请众神到自己的王宫作客，并悄悄让人把自己的儿子珀罗普斯杀死，然后煎烤烧煮，做成一桌菜，款待诸神。
席间，因为女儿珀耳塞福涅被哈迪斯掳走，失神的农神德墨忒尔没有留意，不小心吃了一块。
其余察觉到不对的神灵则识破了坦塔罗斯的诡计，纷纷把撕碎烹煮的人类肢体丢在盆里，并请求命运女神克罗托将那可怜的孩子从盆里取出，让他重新活了过来。
而由于德墨忒尔吃了一块肉，所以那孩子的肩膀上有所缺损，后来被众神用象牙补上。
事后，遭到戏弄的众神，一致决定以最严厉的惩罚，来折磨坦塔罗斯这个活畜生。
于是，这位残暴傲慢的国王，被众神们打入地狱，在那里接受永世的神罚。
具体的情况是：他站在一池深水中间，波浪就在他的下巴下翻滚。可是他却忍受着烈火般的干渴，喝不上一滴凉水，虽然凉水就在嘴边。他只要弯下腰去，想用嘴喝水，池水立即就从身旁流走，留下他孤身一人空空地站在一块平地上，就像有个妖魔作法，把池水抽干了一般。同时他又饥饿难忍。在他身后就是湖岸，岸上长着一排果树，结满了累累果实，树枝被果实压弯了，吊在他的额前。他只要抬头朝上张望，就能看到树上蜜水欲滴的生梨，鲜红的苹果，火红的石榴，香喷喷的无花果和绿油油的橄榄。这些水果似乎都在微笑着向他招呼，可是，等他踮起脚来想要摘取时，空中就会刮起一阵大风，把树枝吹向空中。除了忍受这些折磨外，最可怕的痛苦则是连续不断的对死神的恐惧，因为他的头顶上吊着一块大石头，随时都会掉下来，将他压得粉碎。
在重重折磨之下，那位曾经英俊高大的迈锡尼国王，如今皮膜寸寸龟裂，露出里面酱紫色的腐烂肌体和森森白骨，口腔之中的死气逸散，散发着浓烈的尸臭，连眼眶内的眼珠也随之融化，露出空洞阴森的灵魂之火，如同一具行走的活尸
想来，他们现在应该知道食物的珍贵，以及并非什么人都是可以被绿的吧？
洛恩嗤笑着扬起手中的花园金枝，金色与白色交织的火焰熊熊燃起。
在前手持剑盾的坦塔罗斯开始还不以为意，然而随着洛恩振腕甩动金枝，金白色的焰光如流行集雨般向前洒落，黏着在坦塔罗斯的武器、皮肤、腐肉和内脏上。
紧接着，光明而炽烈的火焰熊熊燃起，一寸寸煅烧他的神魂与意识，剧痛随之袭来。
“啊啊啊啊！怎么会这样？墨利诺厄大人…救我…救……”
惨叫声戛然而止被包裹在烈焰之中的坦塔罗斯，连惨叫都没来及发出，肢体便如同燃尽的薪柴，扭曲解离，一寸寸化为飞灰飘散。
看着那重新回流入魔法阵图中的片片金色光点，洛恩遗憾地摇了摇头。
诸神的禁制和永罚果然厉害，居然让坦塔罗斯有了一丝【不朽】的特质，即便他用上赫斯提亚的【火焰】和阿波罗的【白马】，共同催生出这净化污秽，焚烧邪恶的圣炎，也只是摧毁了坦塔罗斯的肉体容器，将它重新送进牢房中继续受刑。
然而，这种结果对于两位人渣来说，比永恒的死亡更恐怖。

第245章 臭妹妹，你这些都是我玩剩下的（33
眼见自己的队友一回合就被送走，继续承受永世的神罚，伊克西翁慌乱拉动弓弦，神色惊恐地连连后退。
“别，别过来！你这恶魔！”
听到那有些走调的声腔，看着伊克西翁那宛如一个被壮汉欺负的小姑娘的反应，洛恩无语地摇摇头。
果然在希腊世道上，只要自身够凶够恶，连鬼都怕到退避三舍。
花园金枝裹挟起浓郁的血光，向前横扫，轻描淡写的击落数支由冥界死气凝聚的箭矢。
作为半人马一族的先祖，伊克西翁自然拥有擅射的天赋。
但他的那点水平，别说狩猎女神阿尔忒弥斯和光明神阿波罗，就连另一位半人马贤者喀戎都远远比不上。
因此，洛恩应付起来毫无压力，轻松突进到伊克西翁的身前，一剑劈下，将这倒霉玩意直接对半分，干净利落地送他去见自己的狱友坦塔罗斯。
与此同时，一再抛出杂兵争取时间的墨利诺厄，终于跌跌撞撞地来到了花园的边缘，兴奋地看向了那隐于冥界灰雾中的光状高墙。
“结界阵基，找到了！”
紧接着，那位阴谋女神火速扬起右手中的咒刀，将弯弯曲曲的紫色刀刃插进身前凭空筑起的“迷宫高墙”。
刹那，空气中传来一阵以太解离的嗡鸣，原本坚不可摧的“迷宫高墙”瞬间被紫红色的蛛网状裂纹爬满，而后瞬间崩塌陷落。
某种难以言喻的神性震荡袭来，洛恩身躯一颤，喉中不由上涌起一丝血水的腥甜。
此时此刻，他终于想到了墨利诺厄手中的那柄咒刀究竟是什么东西，不由目光一凝。
“破尽万法之符？你是赫卡忒的弟子？！”
根据当年喀耳刻上课时所说，赫卡忒作为掌控妖术、巫术、魔法的女神，精通各种施咒和解咒的技巧与权能。
而她面朝三个方向的化身手中，则分别持有代表施法的冥月锡杖、代表解咒的短剑、以及代表指引道路的火炬等等。
那柄短剑被赋予了赫卡忒的部分权能，不仅能将一切结界、魔力所构筑的异常全部摧毁，并且能强大到直接摧毁各种利用魔力而诞生的生命体，使其重置到魔力被使用之前的状态，分离成的基本以太因子。
所以，那玩意便有了【破尽万法之符】的别名。
但由于艾尤岛上的一脉，主要学习巫术和魔法施咒，一般使用的是冥月锡杖，所以对赫卡忒手中那柄擅长解咒的短剑并不熟悉，只是闲来无事时，隐约向洛恩提起过。
此时听到身后之人一口叫出了自己手中神器的真名，墨利诺厄不由错愕回头，表情更加警惕。
“你认识那老巫婆？难道是专门抓我回去的？”
这毫不客气的话一出，加上赫卡忒的正牌神器如今就在墨利诺厄手中，洛恩顿时明白这位阴谋女神，多半是赫卡忒的另一位亲传弟子，也就是他的——师姑？
啧，家里关系真乱。
洛恩暗暗吐槽了一句，目光幽幽闪烁。
冥后珀耳塞福涅的教母，很有可能一手主导了冥后之子扎格柔斯的降生；
诞生于黑夜女神倪克斯残留神性的死神塔纳托斯、睡神修普诺斯、冥河渡神卡戎，对她唯命是从；
复仇三女神和冥界三大判官，都是她抓回来的员工；
海上负责引领亡灵的魔女喀耳刻是她的徒弟，未来某个版本中荣升为爱丽舍园女王的美狄亚是她徒孙；
甚至，连冥后和冥王的亲女儿墨利诺厄，也是她的弟子……
好家伙，这冥界和她家开的有什么区别？
然而，随着洛恩想起了自己在记忆神殿中查询到的有关赫卡忒的某段内容，不由哑火。
“……她是著名的不可抗拒的亡者之神、无法战胜或无人能及的女皇，冥界的创建者或管理者也是妖术、魔女、魔咒和女巫女神……”
冥界的创建者和管理者，这里好像还真是她开的……
难怪哈迪斯整天宅在家里，热衷于搞园艺和舔冥后，大事几乎没什么存在感。
就冥界这漏成筛子的德性，那位冥王就算想要雄起收权，也得指挥得动底下的那群打着“赫卡忒”标签的冥界众神。
而且，依照洛恩自己对那位冥月女神的了解，她绝对不会做什么没有意义的事情的。
收冥王的女儿墨利诺厄为徒，显然也不是单纯为了向那位没什么实权的冥府之主示好。
赫卡忒这种举措最有可能的原因，是让墨利诺厄这个冥界公主充当双方相安无事的媒介和人质，以便于让冥后夫妻俩安分一些，免得影响她的布局。
此时，经过脑内一通电光石火的信息梳理，洛恩微眯着眼眸，遥遥看向了前方的墨利诺厄。
“所以，你是趁着赫卡忒不注意自己偷跑出来的？盗取冥后的花园金枝是打算借着卡戎的渡船溜到人间？”
“……？”
“阴谋女神的神职看样子是赫卡忒给你的吧？这是准备将你培养成自己的从神？阴谋诞生于黑夜，不敢明目张胆而行，所以，阴谋原本是她权能的一部分才对，我说那女人怎么这么会算计。”
“……！”      听到对方精确无比的断言，墨利诺厄顿感自己仿佛是只被扒光的小白羊，被眼前心机更加深沉的大灰狼里里外外看個透彻。
本能的惊惧和心中大作的警铃，让那位冥界公主连忙掉头，冲向已经破除结界的花园之外。
洛恩不假思索地发动【山羊】，火速追了上去。
这是维系冥后、冥王、以及赫卡忒三方微弱平衡的重要工具人，难得撞上，不把她抓起来当帕鲁，榨干利用价值，简直对不起这么好的机会。
然而，在洛恩凭借速度优势，突进到墨利诺厄身后三步的刹那，那位阴谋女神猛地拧身回头，脸上泛起一丝得意的冷笑。
“你上当了！”
与此同时，一道熟悉的魔法召唤阵图在墨利诺厄脚下亮起，一道道斑斓光带在她身后浮现，如似孔雀开屏的尾羽，上百个眼睛状的光斑，猛然剧烈闪烁。
突如其来的极光，让昏暗的冥界亮如白昼，产生强烈的致盲效果。
墨利诺厄眼见那一直压着她胖揍的对手，痛苦地闭上了眼眸，身形停顿，脸上泛起浓浓的快意。
实际上，她利用【破尽万法之符】撕开禁制，召唤而出的冥界亡灵，并不是三个，而是四个！
前面的三位只是拖延时间的炮灰和让对手降低警惕的诱饵，最后的这个才是她反败为胜的倚仗。
——【阿尔戈斯之眼】，从百眼巨人阿尔戈斯身上调取的权能。
传说这，这位古老的巨人头上长有一百只眼睛，睡觉时也不会全部闭上。他是赫拉的忠仆，曾单独完成了猎杀蛇母厄喀德娜的功绩，后又被派遣去监视宙斯的爱人伊娥。
此时的伊娥已经变成了一头母牛，而为了救助伊俄，神使赫尔墨斯给巨人演奏悦耳动听的牧笛、讲述冗长乏味的故事以哄他入睡。在成功让巨人睡着后，赫尔墨斯用弯刀砍下了巨人的头颅，这才解救出了伊俄，完成了宙斯交托的任务。
连赫尔墨斯也要小心应对的怪物，它的实力自然不容小觑，而在阿尔戈斯死后，他的眼睛则被赫拉取下装饰在孔雀的尾巴上，灵魂沉沦到冥界的底层。
墨利诺厄利用了【破尽万法之符】的破界属性，才勉强召集了阿尔戈斯的残魂，使其依附在自己身上，并在关键时刻，出其不意地亮出【阿尔戈斯之眼】的杀招，成功硬控住那揍了她一遍又一遍的某个家伙。
受了这么大的屈辱，真以为我会就这么算了？！白痴！
墨利诺厄冷笑着挥动手中的【破尽万法之符】，毫不客气地捅向身后之人的小腹。
倒不急着杀了，先封住这家伙的施术能力，再把他抓起来，慢慢收拾。
自以为胜券在握的阴谋女神，脸上洋溢着得意的笑容，兴奋憧憬着自己预想中的未来。
“啪！”
然而，伸出的手臂随之传来骨折的剧痛，那本该刺向目标小腹的【破尽万法之符】，居然落到了对方的手中。
面对着急转直下的形势，墨利诺厄脸色剧变，满眼难以置信。
“你怎么……”
“我算过伱的速度，想追上不是那么容易的，意图太明显了，小妹妹。”
洛恩一边把玩着手上的【破尽万法之符】，一边如同在看一只傻狍子般，笑眯眯地继续解释。
“你说你跑不就得了，都这时候了居然想着反杀我？用的还是我玩腻的套路，真是傻的可爱……”
人生四大错觉之一，我能反杀。
这个错觉真的是害人不浅啊，不知道让多少人在某片峡谷里送出了自己的小命而变成了对方手里的300块。
当自己残血时，不是想着如何保命，而是想着要反杀，于是就看了看自己的蓝量或者能量或者技能的cd，嗯，还能够放这几个技能，行可以大概看了看对方的血条，对面也不是满血，嗯嗯，我肯定能反杀他，于是杀意一起，就愣头青似的朝着对面上去了。
但问题是，满血的时候都操作不过对面，等残血了还妄想着反败为胜，真以为所谓的奇迹会出现？
可惜，现实往往是残酷的。
眼见最后的倚仗也被粉碎，墨利诺厄额头冒汗。
猛然间她似乎看到了什么，脸色剧变。
“珀耳塞……”
“砰！”
然而，话没说完，一记手刀便重重敲在这位冥界公主的后颈，强烈的神力震荡瞬间将其击晕。
“就这智商还想骗我，都是我玩剩下的。”
洛恩鄙夷地白了一眼地上躺尸的墨利诺厄，伸手将她拎起，准备充当自己此次冥界之行的底牌。
但刚一转身，洛恩便僵在了原地，看着后方密林中的那道曼妙身影，干涩地咽下唾沫。
“您，您怎么回来了？”

第246章 雅姐还是你雅姐（41k）
此时，突兀出现在林中的冥后珀耳塞福涅看了眼满地的狼藉，目光幽幽扫过前方的两个罪魁祸首，没好气地开口。
“我的花园都被你们折腾成了这个样子，我能不回来吗？”
被抓了个正着，洛恩不由面露讪笑，正当他准备照常替自己辩解几句之际，花园外传来了甲片摩擦的嘈杂声响。
显然，由于【迷宫结界】被破尽万法之符摧毁，他和墨利诺厄闹出的动静难免引来些注意。
“愣着做什么？还不带她进来！”
随着前方的珀耳塞福涅蹙眉招手，洛恩如梦初醒，连忙拎起了地上的墨利诺厄，一溜烟钻进了那位冥后所指的典雅建筑。
穿过精致珠帘淡淡的花香扑鼻而来，屋内与冥界格格不入的暖色调布置，以及最新换洗的天鹅绒被褥，都在证明这似乎是那位冥后陛下的一处寝宫。
洛恩小心翼翼地打开一旁空置的衣柜，拎着昏迷不醒的墨利诺厄钻了进去，收敛气息，安静躲藏。
很快，伴随着那位冥后冷淡的喝骂声，赶来花园探查情况的冥府守卫灰头土脸地退走。
约莫一刻钟后，轻盈的脚步迈入寝宫，淡淡的声音随之传来。
“出来吧，他们已经走了。”
听到许可，洛恩这才推开紧闭的衣柜门，悄声从里面钻了出来，讪笑挠头。
“抱歉，又给您添麻烦了。”
“不用这么客气，坐下来说话吧。”
珀耳塞福涅不以为意地应了句，随即放下手中的实木托盘，示意某位地上来的客人落座品尝。
然而，洛恩看着托盘中几碟精致的点心和一壶散发清香的果酿，不由泛起了嘀咕。
冥界的食物好像不能乱吃吧？
似乎是读懂了某人心中的顾虑，珀耳塞福涅白了洛恩一眼，淡淡轻哼。
“放心，这些都是我在自家花园里自作自酿的，不会对你有什么不良的影响。”
随即，冥后顿了顿，声音转而低沉。
“而且，我已经因此吃过一次亏，怎么可能再让你犯同样的错误？”
听到珀耳塞福涅那夹杂在语气中的一抹感伤，洛恩心生不忍，连忙在桌前落座，抛开顾虑，抓起点心和果酿，埋头大吃大喝，并不忘称赞起这位冥后的手艺。
“这桂花糕又甜又糯，味道真不错；果酿酸爽可口，还有一股淡淡的花香，您加了野蜂蜜？”
“嗯。”
冥后脸上冰消雪解，微笑点头，目光柔和地看向对面，轻声嘱咐。
“慢点吃，没人跟你抢。”
“很久没有尝到这么美味的点心了，一时间没忍住，让您见笑了。”
在干掉了一壶果酿和大半盘的点心后，洛恩擦了擦嘴，露出一抹仿佛孩子回到家中的轻快笑容。
对面举手投足之中散发的温馨感，让冥后愈发满意，起身一边收拾桌上的餐盘，一边略带嗔怪地数落。
“既然已经从冥府逃了出去，你还跑回来做什么？”
“当然是不放心您……”
洛恩将心中埋藏的担忧脱口而出，随即脸上泛起一丝赧然的笑容。
“而且，要回来看您，我答应过的。”
珀耳塞福涅闻言一笑，眸中泛起阵阵暖意。
“你倒是个信人，不像西西弗斯那個油嘴滑舌的。”
“他怎么了？”
“不久前，卡戎向我哭诉，他冒险送你们出冥府，结果西西弗斯被抓回来后，居然把他的账给赖了，还说什么要钱没有，要命一条，只要他能争过塔纳托斯，他自己随便卡戎怎么处置。”
“这还真像那家伙的风格……”
洛恩无奈苦笑，心中暗自替竹篮打水一场空的加钱哥默哀三秒。
西西弗斯那家伙是个活脱脱的滚刀肉，耍过的神多了，不差卡戎一个。
而且，他估摸着这次被抓十有八九跑不出去了，自然不肯为此大出血。
至于对斯克提斯河许下的誓言，有着神罚在身，他更不怕了。
卡戎要真有能耐顶着神王宙斯、冥王哈迪斯和死神塔纳托斯的神罚，把西西弗斯给捞出来催债，就不至于只能做个从死人嘴里掏剩饭的冥河渡神了。
而如果有朝一日侥幸脱困，西西弗斯那混不吝再用到加钱哥卡戎的时候，一准改口。
一段趣事讲完，洛恩和冥后相视一笑，气氛更加融洽。
在无意间看到洛恩嘴边残留的一缕桂花糕碎屑时，珀耳塞福涅下意识起身拿出一条手帕，上前替他擦去那抹食物残渣。
随着指尖触碰到那年轻男神的皮肤温度和脸部轮廓，冥后内心压抑的情感再也控制不住地流泻了出来，双手捧起那张似是而非的脸颊，眼眸中泛起一抹泪光，喃喃低语。
“我的小扎格柔斯啊……”
被一位失去儿子的母亲如此注视和接触，洛恩顿时有些不安地扭动着身躯，最后实在抵抗不住心中的道德谴责，苦笑开口。
“抱歉，您好像认错人了。”
听到这话，珀耳塞福涅并未动怒，只是抬手拭去眼角的一抹泪痕，幽幽叹息。
“我当然知道你不是他，毕竟身为母亲，怎么可能轻易认错自己的孩子呢？”
随即，冥后顿了顿，脸上泛起一抹浓浓的哀伤。
“而且，按照那位神王陛下的秉性，只要他出手又怎么可能会留下隐患呢？曾经的波洛斯也好，我的小扎格柔斯也好，他们都已经不复存在了，伱所继承的，不过是那份由赫卡忒种下的【可能性】，这点我比谁都清楚。”
洛恩听闻此言，不由眯起眼眸，认真开口。
“您说的这些，能不能和我详细讲讲？”
“那个女人什么都没告诉你？果然……”
珀耳塞福涅嗤笑着摇了摇头，略带怜悯地看向眼前的洛恩，沉声询问。
“你是否知道提坦之战后，【世界】为诸神编织的【命运】曾经出现过一次分歧？”      洛恩目光闪烁，试探性地开口。
“是因为宙斯吞噬了原初的智慧女神墨提斯？”
珀耳塞福涅微微点头，沉声揭开隐藏在黑夜之下的秘辛。
“原初的【混沌】卡俄斯中，诞生出了天父乌拉诺斯、地母盖娅、老海神蓬托斯三位原始的神灵，他们是第一代泰坦，代表着生命和物质的化身，负责在新生的【世界】中进行繁育和创造。
黑夜女神倪克斯被最后孕育，她是规则的化身，负责为【世界】划定必然的秩序，编织内在的【纹理】……”
洛恩静静聆听，暗自点头。
在俄耳甫斯教（酒神教）的原典中，倪克斯诞生于原初的【混沌】，被视作三相女神的至高神，同时拥有三种不同的超神身份，她可以是定数女神阿南刻，报应女神阿德剌斯忒亚，以及因果女神赫玛耳墨涅。
根据密教的古神谱记载，她是最初的本原，其所具备的三相和天父乌拉诺斯、地母盖娅、老海神蓬托斯三位古神相互对应，共同构成了世界的表里，在黑夜中为【世界】指引【道路】，代表着万事万物必然的命运。
“【物质】来创造和丰富【世界】，【规则】来制定和揭示【命运】，一切本该如此。”
珀耳塞福涅沉吟片刻，幽幽叹息。
“但每一代泰坦神王都不甘心在完成了创造的伟业后，就此沉睡，将职责和权柄移交给下一代，所以他们总是明里暗里地抗拒命运的安排，或是以暴虐的做派压制子女的成长，或是将孩子吞入腹中……然而他们对命运的两次反抗，都毫无意外地失败了。”
“直到宙斯的出现？”
洛恩适时补上了转折，珀耳塞福涅则微微颔首，继续沉吟道。
“为了推翻上任泰坦神王克洛诺斯的统治，继续编织【定数】，倪克斯曾出手帮助上代神后瑞亚，让刚诞生的宙斯躲过了被吞噬的命运，并且悄悄抚养过他一段时间。
而在此过程中，宙斯成功以无害的形象，讨得了那位黑夜女神的欢心，并从她口中得知了对抗命运的方法。
——每一代延续的神王血脉中，必然会有一枚【命运的种子】，来引导必然的王权更替，吞掉它就能结束王权的更替，让自己成为天命的一部分。”
洛恩聆听着珀耳塞福涅的讲解，眸中若有所思。
俄耳甫斯教的秘典中的确提到过，倪克斯曾是宙斯的养母，看样子多半是在和那位神王接触的过程中，她不小心泄漏了有关【超脱】的秘密。
而具体的答案不言而喻。
“所以，宙斯找到了那枚【种子】——他和智慧女神墨提斯未出生的儿子波洛斯？并且将她们母子吞噬？”
“没错。”
珀耳塞福涅点了点头，继续补充道。
“但如此一来，也导致了【命运】的自相矛盾，维系【秩序】的倪克斯因此产生了裂变，同意支持宙斯的那部分意志，化作了命运三女神，继续负责编织【必然】的【花纹】；另一部分则化作了三相的赫卡忒，试图撬动这变质的【秩序】，重塑拥有【可能性】的未来……”
“可是，代表着那份【可能性】的机遇之神波洛斯，不是已经被宙斯吞噬并抹除了吗？”
听到洛恩提出的困惑，珀耳塞福涅微微纠正。
“严格来说，宙斯只是抹除了波洛斯一个选项，而非抹除全部【可能性】，有人将那颗【反叛的火种】从宙斯的体内带了出来。”
洛恩眼眸一眯，恍然大悟
“是雅典娜？”
“嗯。”
珀耳塞福涅点了点头，随即有些黯然神伤地幽幽开口。
“后来在我那位教母的引导下，这份【可能性】被倾注到了我的孩子扎格柔斯的身上。但已经成为定局的【命运】太强大了，扎格柔斯的降生在【必然】中掀起了不协的涟漪，终究还是被宙斯和命运三女神察觉，我可怜的小扎格柔斯就那样成为了他们斗争的牺牲品，死于非命，这些我是后来才知道的。”
难怪冥后会对赫卡忒有这么大的怨言，很不待见那位教母。
看来，多半是因为儿子扎格柔斯沦为了赫卡忒和命运三女神对抗的牺牲品。
正当洛恩准备出言安慰几句时，珀耳塞福涅投来意味深长的目光，幽幽开口。
“不过，事情并未就此结束，有人抢救了出了扎格柔斯的【心脏】，并让其在凡间延续火种。”
“赫卡忒？”
“不，赫卡忒已经失手过一次，当时已经被命运三女神和宙斯盯上，她根本没机会出手，真正出手的是雅典娜，她抢救出了扎格柔斯的心脏，并悄悄保存了那孩子的一部分心智。”
“？”
“这有什么大惊小怪的，如果丧失了这份可能性，她的母亲墨提斯就再也没有机会从宙斯的头脑中挣脱，那位智慧女神当然有理由这么做。”
珀耳塞福涅不以为意地摆了摆手，随即看向洛恩的目光泛起了一抹忧伤。
“但，无论我和雅典娜怎么努力，我可怜的小扎格柔斯和她的弟弟波洛斯一样，终究还是没能躲过命运带来的劫难，只有将这份【可能性】遗留给了你。”
洛恩闻言，不由陷入了短暂的沉默。
他大概猜到扎格柔斯的那部分心智，是怎么没的。
自己的意外出现，导致那个命定的婴儿从忒拜公主塞墨勒腹中提前降生，因此引来了宙斯的怀疑。
正如珀耳塞福涅所说，那位神王出手，加上命运三女神的协助，一般不会留下隐患。
所以，本该发育成为未来酒神狄俄尼索斯的扎格柔斯的那部分心智，被宙斯的雷霆彻底摧毁。
而他，因为扎格柔斯那部分潜在意识的挡枪，以及凭借着自身不属于这个世界的特殊性，侥幸逃过一劫。
“没想到一路兜兜转转我的那位教母，又一次找上你了，依旧要将你投入这场赌局之中。”
珀耳塞福涅伸手摸向洛恩的头颅，面露怜悯和感伤。
“真是个不幸的孩子……”
随即，冥后在和洛恩接触的过程中，微微一顿，目露惊讶。
“你身上好像有雅典娜的气息，她已经找到你了？”
洛恩微微一愣，下意识具现出【公牛】的化身。
“您是说这个？”
珀耳塞福涅当即点头，目光更加伤感。
“没错，当年我的小扎格柔斯就曾变化出类似的公牛化身，试图从那些袭击他的泰坦神手中逃脱，但最终被肢解杀害。”
“……！”
听到这话，洛恩脑内一阵惊雷划过，脸色剧变，额头冷汗直冒。

第247章 雅典娜的败犬之路（34k）
与此同时，战神山。
一道身影鬼鬼祟祟的身影出现在大神殿前，时不时探出脑袋向屋内张望。
坐在萤石灯下翻阅卷宗的雅典娜，抬头瞥了一眼那黑暗中熟悉的身影，无奈地叹了口气。
“姑姑，你有什么想说的就进来吧，没人拦着你。”
门外的赫斯提亚闻言，讪笑着溜进空旷的大神殿中，在一阵犹豫后，吞吞吐吐地开口。
“雅典娜，能不能提个小小的建议。”
“什么？”
“不要每次下手都这么重，就不能对他温柔点吗？”
雅典娜合上手中的卷宗，似笑非笑地看向身前一脸幽怨的炉灶女神。
“怎么，心疼了？”
“他好歹也是我的从神，又没犯什么十恶不赦的大错，小小的训诫一下就行了，可每次一找到机会，你就把他打的下不来床，我都怀疑你是不是在有意针对他。”
“没错，我就是在有意针对他。”
雅典娜将卷宗推到一旁，居然毫不掩饰地点了点头。
赫斯提亚闻言，脸上不由一阵错愕。
“为什么？”
“如果他只是一个普通的半神，然后成为一个普通的从神，只求在你我的羽翼下安安稳稳度日，我当然不会刻意去做这些。”
雅典娜淡淡开口，一双深邃的紫眸在灯光下幽幽闪烁。
“很可惜，他不是……”
“我有点不太明白你的意思。”
如坠云里雾里的赫斯提亚挠了挠头，一脸茫然。
雅典娜白了一眼自己的这位姑姑，没好气地轻哼。
“你不会真的以为，他只是什么阿瑞斯的旁系血脉吧？”
“不是吗？”
“普通的旁系能轻松容纳克里特岛的神性化身？普通的旁系能以一己之力完胜两位吸收了老海神蓬托斯神性的戈尔贡女妖？普通的旁系能以神灵的实力接我百招不败？这种程度连阿瑞斯本尊都做不到，怎么可能只是普通半神所能拥有的天赋。”
听到那意味深长的提醒，赫斯提亚猛然意识到一种可能，口中干涩地喃喃道。
“你是说……神王血脉！”
“不然呢？”
雅典娜白了一眼后知后觉的自家姑姑，嗤笑摇头。
“他的那点伎俩，恐怕也就能将伱骗的团团转，”
被侄女调侃了一番，赫斯提亚不由一阵气恼：“这种事你怎么从来没说过？”
“是他不想说。”
雅典娜无辜地摊了摊手，一脸平静。
“既然他对自己的身世有顾虑，我为什么要多此一举呢？有些事情看破不说破也好。”
随即，那位智慧女神的紫色眼眸中流露出了一抹隐藏极深的腹黑，戏谑一笑。
“而且，看着他整天绞尽脑汁，想各种理由去搪塞我，不也挺有趣吗？”
“……”
看着侄女那在萤石灯下透着一丝阴险和恶趣味的笑脸，赫斯提亚顿感身上凉飕飕一片，忍不住小心翼翼地询问。
“那你是什么时候发现这些的？”
“大概在克里特岛攻防战之后吧。”
雅典娜打了个哈欠，漫不经心地开口。
“他的表现和才能都太出色，远超普通的半神，锋芒毕露，一点都不懂的藏拙，而且他的身上也总给我一种似曾相识的感觉……”
赫斯提亚闻言，不由微微一愣。
“似曾相识的感觉？”
“咳咳，差不多吧，可能是神王血脉之间的共鸣。”
雅典娜含糊地应和了一句，紫色的眸子微微闪烁。
如果克里特岛之战前，她只是有所怀疑怀疑和感觉，那么克里特岛之战后，有关【公牛】的大献祭，艾尤岛大魔女喀耳刻的到访，以及冥月女神赫卡忒和那小子暧昧不清的关系，已经让自己基本确定某個小混蛋的真正身份。
只不过这些事情，牵涉过多，不便和姑姑赫斯提亚讲清楚。
而听到雅典娜模棱两可的回答，赫斯提亚并不满意。
“就算他拥有神王的血脉，宙斯留下的子嗣多了，你也没必要专门针对他吧？”
“我的兄弟姐妹是挺多，但像他这样算计到那位神王和奥林匹斯诸神头上的，可没几个！”
“？”
赫斯提亚闻言，一脸错愕。
雅典娜白了一眼还没转过弯来的自家姑姑，意味深长地冷哼道。
“有些事情我不说，不代表他没做过，也不代表我不清楚他背地里的那些小花招：
上一战，我失去了克里特岛，波塞冬失去了亚特兰蒂斯，而他不仅在我的地盘上建立了自己的教派，成功登神，身上还凝聚出了包含海洋神性和大地神性的两道化身；
一场阿卡迪亚的游猎，赫尔墨斯失去了儿子；
帮阿波罗照顾九个缪斯，结果把她们照顾到了战神山的床上；
替阿斯克勒庇俄斯走一趟，阿芙洛狄忒麾下的美惠三女神易主；
连闭门不出的记忆女神和正义女神都因为他的缘故来到了雅典，替他站台；      ……
这一桩桩，一件件的事，只要有他参与，别人都是损失惨重，反倒是他赚的盆满钵满，一次或许是巧合，但难道次次都是？”
听着雅典娜幽幽的反问，赫斯提亚细想之下，额头微微冒汗。
但长久以来的信任，让她还是忍不住讪讪辩解。
“他这不是在为你、为雅典考虑吗？”
“你有要求美惠三女神做你的从神？我有要求他把两位泰坦女神和别人的一大堆从神拐上山？”
雅典娜瞥向还在一昧袒护自家从神的姑姑，轻哼开口。
“别把他当做什么人畜无害的小白兔，他做这些也不是单纯为了我。”
“证据呢？”
“没有。”
赫斯提亚一听，顿时来了精神。
“搞了半天，原来这些都只是你的猜测和怀疑。”
“这就够了！”
雅典娜冷哼打断了赫斯提亚的申辩，深邃如渊的紫眸幽幽闪烁。
“他固然隐藏得很好，没有让我抓到确切的把柄。但在诸神的世界里，这点小聪明可没办法永远护着他！
很多事情不需要证据，关键不是他做没做，有没有留下把柄，而是强权的一方怎么想！
这些本就是他教过米诺斯王的道理，但他自己却忘了！
单纯的一点忌惮，就能让米诺斯王赴死，米诺斯人差点灭族。
如果那位神王陛下对他起疑，关注到这么个不安分的儿子，你以为他能安安稳稳活到现在？
知不知道他的那些小动作，还有这么多聚集到战神山上的神灵，给我惹出了多少麻烦？
要不是他还顶着你的大旗，又有我在奥林匹斯为他吸引了绝大部分的注意，他的下场未必比阿斯克勒庇俄斯好多少！”
听着雅典娜一番毫不留情的数落，赫斯提亚原本还有些后怕，但随着那句入耳的尾声，炉灶女神顿时放下心来，搂着侄女的手臂，笑嘻嘻地晃悠。
“所以，说了这么多，你分明也是在关心他嘛！”
正板着面孔的智慧女神，微微一愣，顿时意识到了自己不慎暴露出了真实的想法。
但生性高傲如她，却又不愿就此拉下脸来承认，只是昂着头轻哼。
“我只是不想让他自以为是的小聪明，提前被我的那位父神注意到，因此坏了我的大事！”
“那你刚才还不是说他别有用心吗？”赫斯提亚笑嘻嘻地反驳。
“无所谓，我既然选择信任他，就不怕他藏着的那些小心思。”雅典娜坦然开口道，“他想做什么，尽可试试，哪怕胆大包天到想争夺奥林匹斯的王权，我这个做姐姐的也给他这个机会。”
但随即，那位智慧女神话锋一转，咔吧掰着指骨，面露冷笑。
“可如果平常的那些小动作连我的眼睛都瞒不过，自身的实力连我都赢不了，他有什么资格去愚弄诸神，去挑战奥林匹斯那位至高无上的天父？
没有实力的支撑，再多的阴谋算计也上不了台面，一昧仰仗自己的小聪明，等到真正的危机来临，只能任人宰割。”
赫斯提亚听完，若有所思地点了点头。
“所以，你揍他是为了他好？”
“在我手里多吃点亏，收敛点那份自以为是的小聪明，总好过被别人抓个现行，死无葬身之地！”
雅典娜理直气壮地开口，手上却不由摸了摸凸起的指骨。
当然，也有手痒的缘故……
此时，赫斯提亚也不由义愤填膺地挥舞着粉拳，摆出了一副和雅典娜同仇敌忾的派头。
“说的没错！揍他！就该揍他！下次记得叫上我一起！”
然而，雅典娜听到这话，却意味深长地看向自己的那位姑姑。
“就这些？他可是瞒了你不少事情。”
“你都不计较，我计较什么？他想说的话，以后自己会说。”
赫斯提亚娇憨一笑，随即抬头看向群星之间的奥林匹斯圣山，眸中泛起一片澄澈与坚定。
“而且，无论他在想什么，要做什么，我都相信，他会让这个世界变得更好！”
雅典娜深深看了身边的赫斯提亚一眼，良久过后，颓然地叹了口气，唇齿无声翕动。
原来之前，我输在这儿……
正在仰望星空的赫斯提亚冥冥中似乎听到了某种声音，回头诧异地看向身边的大侄女。
“你在说什么？”
“没什么。”
雅典娜将脸一板，轻轻挥手。
“姑姑，今天聊得已经够多了，你如果没有其它的事，就先回去休息吧，”
赫斯提亚并未急着离开，反倒小心翼翼地举起了手。
“还有一个问题，如果他一直不是你的对手，岂不是要一直被你压着欺负？”
“不想被收拾，那以后做事就别留下什么把柄，或者在战场上堂堂正正赢我！”
“那他赢了之后呢？”
“赢了之后…我…咳咳，之后的事之后再说！”
正在说话的雅典娜不知想到了什么，绷紧莫名泛起了一抹红晕的脸颊，将想要追根究底的赫斯提亚推出了大神殿。
“行了行了，你先回去吧，我今晚还要忙着落实他所说的那些设想。真是的，什么事情都只提了个大概，剩下的全都丢给我，也不知道这到底是谁给谁在打工。”
伴随着侄女的抱怨消失在禁闭的殿门内，被赶到广场上的赫斯提亚，不由皱起了眉头。
老被欺负也不是办法，要不……
炉灶女神思索良久，最终幽幽看向了月光下自己掌心浮现的，一抹有着火焰纹路的璀璨光辉。

第248章 我还是比较喜欢你桀骜不驯的（47k）
冥界，清晨。
阵阵婉转悦耳的鸟鸣声透过雕花窗棂传入卧室，床上的洛恩舒服地伸了个懒腰，睁开眸子，从冥想中醒来。
走下床榻，拉开窗帘和窗户，窗外泥土的芬芳气息和夹杂着花香的微风扑面而来，令人心旷神怡。眼前郁郁葱葱的典雅花园，让人很难相信自己身处在暗无天日的冥府。
然而，一旦目光越过边缘的那片绿荫，灰暗和死寂的本色便会重新涌入眼眸。
说白了，眼前的这座花园，就算打造的再漂亮，再美丽，也只是一个精致的鸟笼，冥后珀耳塞福涅就是那只被圈养在其中的金丝雀。
但鸟儿，生来就该属于天空。
她虽然已经挣脱身上的枷锁，无法再度起飞，却并不希望自己的女儿，步自己的后尘，也在暗无天日的地底冥府度过余生。
可怜天下父母心……
正当心有触动的洛恩暗自感叹之际，紧闭的房门被猛地推开，一位皮肤苍白，留着头黑色短发的叛逆期少女，钻了进来。
“你……”
“嗯？”
洛恩挑了挑眉，转身向来人投去幽幽的目光。
顿时，曾经不可一世的冥界公主墨利诺厄，脖子一缩，如同见到了猫的老鼠，慌忙低头改口，叫出了有些生疏的称呼。
“哥…哥哥……”
“嗯，记得出去了就这么叫我。”
听到那虽不情愿，却终究还是喊出口的声音，洛恩满意点头，以一副过来人的口吻，沉声劝告。
“别以为我在占你便宜，这是为你好。逃出冥府只是第一步，也是相对简单的一步，难的是逃出去后，怎么不被抓回来。如果你想在地上潇洒度日，就要学着先忘记自己冥界公主的身份，低调生活。否则，跑了三次都被重新扔进塔尔塔罗斯服刑的西西弗斯就是你的例子。”
“哦……”
墨利诺厄连忙点头，摆出了一副虚心受教的乖宝宝模样。
洛恩扫了一眼面前的乖宝宝，目光落在了她的脚边，幽幽开口。
“另外，我还教过你什么？进来要先敲门。”
墨利诺厄闻言，慌忙退回门外，抬手敲在了门板上，等到获得许可后，这才捏着嗓子，小声询问。
“起床了的话，要一起共进早餐吗？哥哥？母亲亲手做的。”
“嗯，你先去吧，我换身衣服就到。”
他看了眼门外被他收拾服帖的阴谋女神，满意地点头挥手。
而得到确切的回复之后墨利诺厄这才小心翼翼地关上房门，擦了一把额头上的虚汗，对着空气恶狠狠地挥了挥拳头。
没办法，自己之前全盛时期使出浑身解数，都打不过对面，还被狠狠修理了一顿。
更别提现在，自己的一身神力被封印，神器【破尽万法之符】被没收，连母亲珀耳塞福涅都站在那家伙背后，替他撑腰。
形势比人强，该低头的时候就得低头。
当然，依照墨利诺厄的脾气，她并不是没试过反抗和报复。
比如在惨遭羊刑之后，她当晚就趁着夜黑风高，拎着一把小刀摸进了某人的卧室，准备抽冷捅他几刀出气。
结果，某个阴险的家伙早有准备，不仅直接将她抓了个证据确凿，还拉着冥后藏在暗处做见证人。
从那以后，对她失望透顶的珀耳塞福涅，就直接亲妈变后妈了，对她这個亲女儿不管不顾，反而全力支持那个外来的家伙。
就这样，刚下床的她就又被那家伙给扔进小黑屋喂羊，又哭又闹地享受完了之前剩下的一小时残忍处刑。
连连受挫，墨利诺厄心中当然不服，在休养完毕后，重新振作，再度展开报复。
并且那回，她痛定思痛，抢先一步把花园里里的羊全给刀了，想着就算失败也不至于继续被羊给拱了。
然而，她本以为羊刑就是这家伙不当人的极限，却发现对方还能更加禽兽不如。
——水滴刑。
在这刑罚期间，受害者身体被束缚，头部也被固定起来，水滴每次都滴落在同一个位置上，凉水使得额头越来越凉，体温也慢慢地流失着。尤其再蒙上眼睛，一切都是黑暗的，封闭的房间中只有受害者一个人，唯一听到的声音还是水滴落在额头的声音。黑暗安静的环境，让人发疯的禁闭加上引起注意的水滴，是对生理和心理的双重折磨。
——棺刑。
长宽高都是一米出头甚至更小，只够一个成年人弯着腰坐着或像婴儿那样蜷曲躺着的棺材；里面填充进固定人体的凝胶，让受刑者保持特定的姿态，无法做出任何动作。关上棺材之后埋进土里，四周不见一点光，也就没有一点声音，安静得可以听见自己的心跳，偏偏被赋予了加护的身体无比清醒，能清晰地感觉到每一秒的时间流速，以及那比死亡更可怕的孤独。
……
在亲妈的放任、甚至配合下，某个混蛋对她不断进行钓鱼执法，然后引诱她上钩犯错，再借故用这些更加不当人的刑罚，折磨了她一次又一次，美名其曰——【人格教育】。
甚至到后来，那混蛋居然还想用蚂蚁来代替山羊尝尝蜂蜜的甜头……
不过，没等坚持到那一刻，墨利诺厄就彻底老实了，在享受了一次刑罚后，哭哭啼啼地冲进冥后的卧室，求着亲妈庇护，并对着斯提克斯河发誓，再也不敢对某个混蛋展开报复。
从那之后，双方才算正式讲和。
受冥后所托的洛恩，也开始对墨利诺厄进行了一些融入人类生活的特训。
已经差不多被磨光了脾气的冥界公主，只能乖乖点头。
并且经过短暂的教导，洛恩的教育已经初见成效。
至少，墨利诺厄吃足了苦头后，不再像之前那样肆无忌惮，无法无天，生怕仇人不知道她想蓄意报复。
现在总算有了点阴谋女神的样子，懂得隐忍和伪装。
阴谋行于黑夜之中，混乱之下，越是明目张胆，越容易诡计败露，迎来反噬。
墨利诺厄已经用血与泪换来的教训，换来了这宝贵的经验。
虽然封印仍未能解开，但她隐约感觉到自己和体内那股阴谋女神的神性似乎有了更深的融合。
这也就是为什么，屡屡吃亏的墨利诺厄，愿意拉下脸来和某个罪魁祸首讲和的原因。
当然，只是暂时的，她是主掌阴谋诡计的女神，又不是什么仁慈有爱的圣人。
有机会该报仇还得报仇，等你落我手里，有伱好受的！
一番精神胜利的愉悦中，墨利诺厄阴森地扬起嘴角，脸上露出一丝不怀好意的冷笑。
“在想什么呢？笑得这么开心？”
耳畔幽幽的询问，瞬间将遐思中的阴谋女神拉回了现实。
看到门前那张似笑非笑的面孔，墨利诺厄不由打了个哆嗦，青涩的脸上努力挤出一丝和无辜纯净的笑容。
“当然是难得和您一起吃饭，心里太高兴了，哥哥……”
洛恩点了点头，笑容和煦地点评道：“嗯，反应很快。不过理由太假了，表情也不自然，下次在想一些不太健康的事情时，注意着点周围环境。”
而墨利诺厄听到这话，额头上刚擦下去的冷汗，顿时又冒出了细密的一层，干涩的喉咙忍不住吞咽下几口唾沫。
该死，被发现了，今晚不会又要被丢进小黑屋吧？
正当那位阴谋女神心中懊恼之际，一只手轻轻拍着她略微发抖的肩膀上，耳畔随之传来了幽幽的沉吟。
“威胁是最愚蠢的自我暴露，不假思索就释放怒火是最危险的任性表现。所以，在没能力解决问题之前，永远不要让别人轻易知道你在想什么，尤其是你的敌人。”
洛恩戏谑摇头，曲指弹向前方。
“爪子都没能长齐就想挠人，未免有点太心急了。要想做好阴谋女神，先学着点表情管理吧，我亲爱的妹妹……”      “呜~”
墨利诺厄捂着中招的额头，蹲在地上发出痛苦的闷哼。
直到洛恩的身影走出回廊，她这才小心翼翼地放下手，脸上浮夸的痛苦消失，转变为了一抹迷茫。
这家伙今天转性了？居然没借机报复我？
不过，他的那些话，听起倒是挺有道理。
“不要让别人知道你在想什么，尤其是你的敌人……”
墨利诺厄呢喃着站起身，伸出双手揉了揉自己有些发僵的脸颊，随即展露出一副甜美灿烂的笑容，向前一路小跑挥手。
“哥哥，等我！”
随着洛恩闻声停下脚步，墨利诺厄当即将手伸进洛恩的臂弯中，晃着这位“哥哥”的半边身子并肩走进了客厅。
此时，正将十几盘餐点端上桌的珀耳塞福涅循声抬头，看到相依相伴进门的兄妹二人，不由微微一愣。
“你们……”
“母亲，快点开饭吧，我都快饿死了。”
墨利诺厄走上前主动帮忙，从冥后手中接过一盘餐点放在桌上，笑嘻嘻地娇嗔。
洛恩则在一旁拉开桌椅，摆放餐具，微笑附和。
“我也是，最近几天难得有机会吃您做的点心和餐食。”
“还不是因为塔尔塔罗斯地底下的那些老家伙们不愿消停，否则的话，我情愿呆在园子里，天天做给你们吃。”
珀耳塞福涅下意识地接过话茬，慈爱地看向眼前的一对相处和谐的儿女，仿佛感受到了自己梦寐以求的“家”的氛围。
家人吗？
冥后美艳的脸上泛起明媚的笑容，亲昵地招呼着洛恩和墨利诺厄在她身边坐下，给两人不断地夹菜盛饭。
餐盘中堆叠如小山的食物，仿佛就是她多年来对孩子积存的愧疚和缺失的关爱。
“吃啊，你们快吃，厨房里还有菌汤，我去盛过来。”
看着忙前忙后，一刻也不愿停歇的珀耳塞福涅，原本只是抱着“好玩”心态，去尝试着伪装的墨利诺厄，心中不由泛起了复杂的情绪。
一旁的洛恩将墨利诺厄的表情变化尽收眼底，吞下口中咀嚼的菜肴，微微一笑。
“看得出来，母亲她真的很疼你。”
墨利诺厄回过神来，毫不客气地白了洛恩一眼。
“那是我母亲，和你有什么关系？少在这里乱攀关系！”
“刚才还哥哥长，哥哥短的，这么快就不认账了我好伤心啊。”
洛恩抚着胸口，摆出了一副幽怨的模样，随即指了指厨房中忙碌的冥后，笑眯眯地开口。
“不过没关系，就算你不认，冥后大人也会同意，她可是巴不得我以后一直喊她母亲。”
亲妈在侧，有了些底气的墨利诺厄，刚想站起身对某个不要脸的家伙痛斥几句。
不料，一声意味深长的低语传来：“好好吃吧，这或许是你们之间的最后一顿饭。”
“什么意思？”墨利诺厄微微一愣，不解其意。
“你的课程教完了，塔尔塔罗斯的动乱也基本平息了下来，我们差不多也到了该走的时候。”
洛恩将一块小羊排咽下肚，优雅擦了擦嘴，幽幽开口。
“如果不想让她失望，不想让自己接受【再教育】，那就陪我演好这场戏。”
墨利诺厄听完，脸上一阵阴晴不定后，轻轻点头表示配合。
只是不知，她究竟是顾念母女的亲情，还是畏惧【再教育】的威力。
或者，两个都有？
洛恩摇了摇头，放下餐叉，脸上泛起亲切的笑容，迎向厨房中的珀耳塞福涅。
“来，我帮您。”
“母亲，我也来！”
仿佛是为了争宠，又仿佛是为了赌气，墨利诺厄喊出更大的声音，冲在前头，抢过汤锅，端到了餐桌上，麻利地给自己和珀耳塞福涅各自盛了一碗。
轮到洛恩时，她犹豫片刻，最终在某人那似笑非笑的目光下，银牙一咬，从脸上挤出明媚的笑容，舀出满满的一勺浓汤，送到洛恩的碗中。
“哥哥，这是给你的，多吃点。”
洛恩垂下眼眸，看向碗中占了大半空间的料包和几片煮烂的菜叶，脸色不由一黑。
这臭妹妹，果然还是欠收拾。
洛恩表面不动声色，端起汤碗，撑出和煦的笑容，继续享受着这场特殊的家宴。
只是那偶尔看向墨利诺厄的目光，泛着一抹深深的阴森。
来日方长，等到了地上，没人罩着你，看你哭不哭死。
似乎是感觉到无形之中的寒意，旁边的阴谋女神缩了缩脖子，接下来收敛了不少，耐着性子营造出母慈子孝，兄友妹恭的和谐家庭氛围。
看着墨利诺厄那蹩脚的演技，以及在冥后面前东扯西扯，希望自家母亲帮她解开自身封印，拿回主动权的蹩脚说辞，吃瓜的洛恩越观察越觉得有趣。
此时此刻，他大概明白了当年雅典娜虐他的感觉。
碾压局就是爽。
不光是战斗中的虐菜，还有智商上的调戏。
终于，一顿家宴酣畅淋漓地吃完，洛恩放下餐具，认真看向珀耳塞福涅，开口步入正题。
“叨扰您这么久，算算时间，我们也该出发了。”
冥后心头一颤，眸中的目光虽然依依不舍，但最终还是轻轻点了点头。
天下没有不散的宴席塔尔塔罗斯的动乱已经快结束了，再让他们留下去，并不安全。
“不过在动身之前，我有些疑问，需要向您请教。”
洛恩斟酌片刻，看着点头聆听的冥后，幽幽开口问出了压在心中许久的困惑。
“既然上一次的命运分歧中，代表【必然性】的命运三女神已经赢了，为什么没有乘胜追击，彻底吞噬了赫卡忒，还给了这个威胁如此的权限和礼遇？总不能是那位神王陛下顾念倪克斯曾经的养育之恩吧？”
“如果真是这样，那位神王就不会将自己的乳母山羊阿玛尔忒亚扒皮折角，做成【埃癸斯神盾】和【丰饶之角】了。”
珀耳塞福涅没好气地讥讽了一句，随即思索片刻，沉声开口。
“据我所知，好像是因为我的那位教母掌握着一个至关重要的秘密，连宙斯和命运三女神都不敢轻举妄动。”
“什么秘密？”
“具体我也不清楚，但似乎和【至福乐土】有关。”
听到冥后的回答，洛恩的目光幽幽闪烁，喃喃低语。
……又是爱丽舍园？

第249章 一根筋变成两头堵（41k）
此时，看到洛恩露出一副深思的表情，珀耳塞福涅意味深长地开口提醒。
“不要去过多探究自己无法掌握的秘密，因为那很可能会害了你。”
“我也不想，但有些事情不得不去做。”
洛恩闻声回过神来，无奈苦笑，伸手拉下一侧肩衣，露出胸口那若隐若现的黑色圆环状印记。
赫卡忒之轮，当年那位冥月女神和他立下赌约后，在他身上种下的标记。
而随着十二道神性的收集逐步完成，这枚烙印对他的反应似乎也越来越强烈……
冥冥中的不安，让洛恩不敢继续完成神性的收集，选择暂缓和奥林匹斯十二主神的斗智斗勇，先一步来到冥界，试着探查究竟，希望能找到些有用的线索和筹码。
看到眼前的一幕，珀耳塞福涅心头一惊。
“你要【成熟】了？这么快！”
“【成熟】？”
洛恩闻言一愣，面色错愕。
冥后沉默片刻，看向眼前的洛恩，口中发出一声悠长的叹息。
“没错，就是字面上的意思，你这枚【果实】很快就要到了【收获】的时刻。”
洛恩想了想，目光幽幽闪烁。
“您是说，我身上的那份【可能性】？”
珀耳塞福涅点了点头，沉吟询问。
“你还记得我之前告诉过你，最初继承这份可能性的孩子是谁吗？”
“原初智慧女神墨提斯之子——波洛斯。”
“他本来应该继承的神职是什么？”
“机遇之神？”
“我的那位教母呢？她最本质的神权又是什么？”
“在神的世界里赫卡忒代表一种偶然性的因素，添加些许侥幸。宙斯和命运三女神把必然的丝线拉出来，他们可以预知时间将如何运转；而赫卡忒在齿轮上抹进一点润滑油，留下些不可预料的余地，这样就会使世界运转得更加自如。她的特权是不受命运限制的……【偶然的可能性】？”
洛恩喃语着之前在记忆神殿书库查到的中有关赫卡忒的记载，随即脑内一道惊雷闪过，
“波洛斯和赫卡忒拥有相同的神性！”
机遇，其实就是一种偶然的可能，两者的本质是相近相通的。
听到洛恩已经有所明悟，珀耳塞福涅微微颔首，意味深长地幽幽询问。
“那如果拥有相同性质的神权的两个神灵接触，会怎样？”
洛恩想到曾经那晚，赫卡忒在帐篷中对他垂涎三尺的模样，心头一凛，喉咙有些干涩。
“她想吃了我？”
自从诸神诞生以来，彼此间神权的扩张和神性的竞争从来都没有停止过，各种互相吞噬的例子更是举不胜数。
宙斯推翻了克洛诺斯的统治，坐稳了神王的位置，吞噬了墨提斯，拥有了原初的智慧；
阿波罗招揽了九大缪斯为从神，掌握了记忆女神割让的预言权柄，又取走了赫利俄斯所驾驭的太阳战车，将太阳的权柄收入囊中；
大河洋流之神俄刻阿诺斯爆了老海神蓬托斯的金币，才有坐拥海洋的权柄。提坦战争后，波塞冬成功篡夺了这份神权，海王之位因此易主……
这一桩桩，一件件的事情，都无一不在提醒着洛恩自己此刻的危险处境。
既然神性同源，他对赫卡忒来说，无疑就是一道美味的大餐。
但即便明白了赫卡忒对他的觊觎从何而来，洛恩还是有些不解。
“既然如此，为什么不一早把我吞了？”
“因为，【种子】需要经历开花结果的过程，才能收获甘美的【果实】。”
珀耳塞福涅叹了口气，抬头看向洛恩，幽幽开口。
“最初的波洛斯未生而死，我的小扎格柔斯生而复死，他们虽然都继承了这枚【种子】，但没等种子发芽成长，他们就已经不复存在了，只有你，至今还活着……”
听到冥后的提醒，洛恩心中明悟。
他总算明白当年赫卡忒为什么要在宙斯的眼皮子底下保下身为婴儿的他，答应为他提供便利和前期的保护，和他共同玩一场动摇奥林匹斯神权的【赌局】。
原因很简单，自己这个BUG的出现，导致未来的酒神狄俄尼索斯提前出生，多疑的宙斯因此出手将其抹杀。
赫卡忒发现第三次播种宣告失败，本想回收那枚代表【可能性】的种子，进行新一轮的谋划，但却发现婴儿的体内还存在自己这个异类。
于是，那位冥月女神选择顺水推舟，让他继承了那份【可能性】，成为【种子】生长和发育的土壤。
并且，为了给【种子】提供养分，赫卡忒还和他定下了推翻奥林匹斯天命秩序的赌约。
因为，只要洛恩自己不断用【偶然的可能】撬动【必然的命运】，带来一次次的改变。
那么相应的，这世间【偶然】的力量就会随之增强，他身上的那枚蕴含着可能性的【种子】就会得到浇灌，快速成长。
如果有朝一日自己利用这份力量，成为【神王】，彻底改写命运三女神和宙斯制定的秩序，那么就相当于【种子】长成了新的【世界树】，拥有了掌握万事万物命运的权柄。
只不过，这个未来对于身为投资者的赫卡忒来说，太不可控了。
一方面，宙斯和命运三女神未必会给他成长的机会，一旦对方察觉并对他出手，赫卡忒就有些得不偿失了；
另一方面，如果自己真的成长为【神王】，他和赫卡忒之间谁吃谁还不一定呢。
所以，出于种种原因考虑，赫卡忒应该不会等到那個时候，才选择收获【果实】。
而按照之前那位冥月女神的反应来看，最有可能的【收获】时间是——他成为主神？
想到此处，洛恩脑海中浮现出那枚亮起了九个面的十二面骰，眼眸微眯。
——偶然的骰子，必然的命运……
原来从在战神山上的那次谈话开始，第二轮赌局就已经在进行了。
——我输，天命的轨迹已经被我接连撬动，你的【偶然性】权能也得到了间接的增强，大不了可以趁着宙斯和命运三女神收拾我的时候，重新洗牌，进行下一次【播种】；
——我赢，成功进阶主神，你可以顺势吞噬掉我身上那份成熟壮大的【偶然性】，让自己拥有对抗命运三女神的资本……
算来算去，怎么玩伱都不亏是吧？
意识到自始至终自己都没能逃出那位师祖的算计，洛恩顿感一阵头疼。
这下倒好，出来下冥界问个路的功夫，直接从一根筋变成两头堵了
输了，要被宙斯和命运三女神收拾；
赢了，要被赫卡忒给吞噬……
这怎么玩？玩个屁！
洛恩思索片刻，闪烁的眸子看向了对面的冥后，露出一抹真挚和郑重。
“如果可以的话，走之前我想去爱丽舍园看看。”
珀耳塞福涅稍作沉默，目光扫过洛恩胸口的那枚黑色烙印，缓缓开口。      “明天，我会出面宴请我的那位教母。”
洛恩闻言，顿时心头一喜，会意点头。
“多谢！”
“不用，我这也是替墨利诺厄考虑，你活着，她才不会走扎格柔斯的老路。”
珀耳塞福涅轻轻摇头坦言，随即怜爱地看了一眼自己那仍旧懵懂的女儿，忍痛抽回目光，向两人挥了挥手。
“好了，我今晚就会向我的那位教母发出信息，顺便做些准备。以防万一，你们最好不要留在这儿过夜。”
“嗯，请您放心，我会照顾好墨利诺厄的。”
洛恩连忙郑重点头，拉着墨利诺厄起身走向门外。
“也照顾你自己……”
身后幽幽的沉吟传来，洛恩的身形微微一顿，轻轻点头，随后抓住墨利诺厄的手臂，隐去身形，大步走向花园之外。
空荡冷清的大殿内，坐在餐桌前的冥后，对着灰雾中渐行渐远的两道身影，望了许久，许久……
~~
冥河之畔，墨利诺厄频频回头看向了隐于灰雾中的花园，犹豫地喃喃道。
“其实留在冥府，每天不愁吃不愁穿，还有这么多人服侍，也没什么不好。”
“如果这里真像你说的那样，你母亲会千方百计地送你走？”
洛恩轻哼反问白了一眼有所动摇的墨利诺厄，幽幽沉吟。
“不想让他们为难，就老老实实跟着我，等以后有了实力，能掌握自己的命运，再回来不迟。”
“嗯……”
墨利诺厄点了点头，不再多言，站在一旁静静等待。
还行，这几天珀耳塞福涅不算白养你，我也不算白教……
洛恩心中暗自给了这位阴谋女神一个合格的评价，随即收回观察的目光，循着哗啦拨动的水声，看向了浓雾中缓缓驶来的渡船。
“是您啊，好久不见。”
冥河渡神卡戎望着岸上的老熟人洛恩，展露出了无比亲切的笑容，激动地搓了搓手。
洛恩当即会意地抬起手，拿出一截长长的花园金枝丢给了卡戎，微笑开口。
“这是我们两个人的船费。”
卡戎慌忙接过那散发着浓郁生命气息的花园金枝，将其放在鼻翼前，贪婪地吸收着那份鲜活，自身干瘪的血肉和衰败的老态顿时涌现一丝勃勃的生机。
趁着这位冥河渡神开吸的空档，洛恩拉着岸边的墨利诺厄登上渡船。
“开船吧，老地方。”
“好嘞，两位坐稳了，马上就到！”
听到身后那位出手大方的顾客开口，卡戎连忙将剩下的大半截花园金枝塞进自己的小金库中，抬手撑起长竿，驾驭渡船，朝着冥河下游直奔而去。
路上，为了打发时间，洛恩随口问起了西西弗斯的近况。
而听到这个名字，卡戎不由气得咬牙切齿，忍不住开始吐槽。
“这混蛋真不是个东西！说好了加钱，回去之后居然一分都不给我！”
“负责监督西西弗斯服刑的死神，不是你兄弟吗？大不了，你让他帮忙催催债。”
“别提了，塔纳托斯不知道哪根筋没搭好，被那小子关了这么久，居然一点都不生气。平常监督对那小子推石头睁一只眼闭一只眼不说，还时不时带酒给他喝，那可是每年大献祭里专门用来敬神的仙馔密酒，我都没尝过几口！”
卡戎越说越气，赤红的双目恨不得喷出火来。
由于希腊人畏惧死亡，所以冥界的神灵很少受到供奉。
加上冥界遍布死气，活物匮乏，酒水供应自然少之又少。
只有当每年的大献祭来临之际，冥界的诸神才能在灶神赫斯提亚的统一分配下，得到些包含酒水在内的公共祭品。
这其中，发源于克里特岛，由酒神教祭司亲自酿造，用以敬奉诸神的仙馔密酒，在冥界相当抢手。
由于没有具体神权，卡戎每年也分不到多少，自然对塔纳托斯这种暴殄天物的做法，深恶痛绝。
听着这位冥河渡神的口诛笔伐，洛恩意味深长地笑了笑。
“说不定，这些酒是塔纳托斯自己要请的呢？”
卡戎一脸不解：“他自己要请？为什么？西西弗斯那混蛋可是把他给关了大半年！被人耍了还要请客，他脑子被驴踢了不成？”
洛恩瞥了一眼卡戎，淡淡询问：“塔纳托斯被关了这么久，放回来重归岗位之后，他的死亡权能有影响吗？”
卡戎想了想，眸中旋即露出一抹讶异。
“好像没有？”
片刻，这位冥河渡神皱起了眉头，再度补充。
“而且，似乎更强了！”
“这就是答案所在。”
洛恩眸中的目光一阵闪烁，沉声解答。
“死亡一直是地上避而不谈的东西，它长久存在，却往往容易被人忽视，声名不显。可一旦【死亡】脱离了原有的命运轨迹，带来不可预料的变动引来一连串的问题，人们就会想起【死亡】的大名。
就像太阳日复一日地东升西落，没人会在意。
可如果有一天它罢工，然后再度升起，人们对它的关注度便会空前提高，议论和信仰也会由此产生。死亡的权能自然会得到增强。”
听到洛恩的沉吟，卡戎恍然大悟。
“塔纳托斯是故意的？！”
“你觉得区区一个半神，能轻易囚禁一位冥界主神这么久？”
洛恩开口反问，目光戏谑闪烁。
“我看，这两位背后八成有什么勾当。”
不然的话，这无法解释西西弗斯有恃无恐的底气从何而来。

第250章 监禁play进行时
冥河之畔，洛恩站在岸边，目送撑起渡船的卡戎渐行渐远，直至消失在浓雾之中后，才堪堪收回目光。
虽然这位加钱哥很有职业操守，也很识趣，一路上丝毫没有多问船上套着伪装魔法的墨利诺厄是什么身份，从何而来，只当这是一单普普通通的生意。但考虑到卡戎和赫卡忒之间的某些联系，洛恩还是多留了几分小心。
发散神意，仔细探查了几遍，确认卡戎和那艘渡船已经彻底离开自己的感知范围，洛恩这才彻底放下心来，转身叫上一旁等待的墨利诺厄，朝着浓雾深处走去。
看着周围陌生的环境，墨利诺厄不禁有些诧异地询问：“这好像不是去爱丽舍乐园的路？”
“冥后殿下主持的宴饮明天才正式开始，受邀的赫卡忒估计还没正式动身，现在寝宫和爱丽舍园都不安全，我们当然要先找个地方猫一晚上，伺机而动。”
洛恩随口解释了几句，而后瞥了一眼身边这位恍然大悟的新生代阴谋女神，暗暗摇头。
经验和思考都严重欠缺，太嫩了。
这点水平不说跟初代阴谋女神赫卡忒、智慧女神雅典娜、海洋仙女忒提斯比，就连自己都能轻松把她给忽悠瘸了。
比如刚才的话，他就只说了一半。
选择在这里下船，固然有冥后寝宫和爱丽舍园都不安全的原因。
但更重要的是，带他们渡河的是卡戎，一个和赫卡忒有所关联的神灵。
为了避免那位加钱哥把他们给卖了，自己怎么可能目的明显地去爱丽舍园前晃悠，给人留下把柄。
当然是要先编织好不在场证明，洗清自己的嫌疑，再展开行动。
随着隐藏在山岩中的昏暗地穴入口映入眼帘，洛恩轻舒了口气。
“到了。”
“汪！”
此时，听到动静的冥府守门犬刻耳柏洛斯，飞快从地穴深处冲出，对到来的洛恩扬起三颗狗头，发出欢快的叫声。
“行行，还有。”
洛恩一边轻笑着抚摸刻耳柏洛斯中间的狗头，一边打开魔法阵图拿出了新的蜜饼和仙馔蜜酒，前来贿赂这只冥府的守门犬。
在美味的腐蚀下，刻耳柏洛斯顿时叫的更欢了，连忙让出身后的通道，并且还屁颠屁颠地想要给身边的两位偷渡客引路。
“不用，我们今晚需要在这里留宿一夜。”
洛恩笑着挼了挼刻耳柏洛斯凑过来的狗头，转身示意一旁的墨利诺厄进洞休息。
看到眼前的境况，养尊处优的冥界公主顿时有些不乐意。
“你让我住狗窝？”
“穿过阿里马地穴上面就是人间，这里进可攻退可守，能应对很多麻烦；而且按照之前冥河渡船的路线，所有人都会以为我们已经通过这条通道离开。就算冥界某些地方之后出了什么乱子，旁人也不会轻易怀疑到我们头上，懂吗？”
洛恩一边在附近铭刻下防御和警戒类的魔法阵，一边说明自己选择这里的原因。
听到那详细的解释，墨利诺厄这才明白这小小抉择之中蕴含着的复杂考量，似懂非懂地点了点头。
随着基本的布置完成，时间已经过了数个小时，冥界的夜晚也已经来临。
洛恩将墨利诺厄领进地穴内的一处溶洞中，就着地上的枯草和石板，倒头就睡，准备养精蓄锐，等待次日的到来。
深沉的夜色之下，看着一旁呼吸均匀，姿态放松，似乎已经陷入深度休眠的洛恩，墨利诺厄攥了攥有些发痒的指骨。
但最终，那位阴谋女神目光闪烁片刻，还是老老实实地就地躺下，闷声睡去。
而在墨利诺厄呼吸平稳下来的那一刻，“熟睡”的洛恩将眼眸睁开一条缝隙，翻身换了个更加舒服的睡姿，心中暗自嘀咕。
嗯，今晚大概不用“补课”了。
~~
次日，怀中一阵熟悉的颤鸣将洛恩从睡梦中唤醒。
拉开外衣，掏出丰饶之角，看着上面那抹闪烁的微光，他顿时来了精神。
赫卡忒已经到场了，爱丽舍园现在没人！
“墨利诺厄！”
“什么？”
听到呼喊，一旁的冥界公主顿时从梦中惊醒，揉着惺忪的睡眼坐起。
然而，没等她反应过来，一记手刀便精准地砍在了她的后颈上，熟悉的神力震荡随之袭来。
……我OO你個XX！
眼前一黑的墨利诺厄，悲愤暗骂着，意识随即沉入无边的混沌之中。
洛恩望着地上昏厥的墨利诺厄，一脸真诚地解释。
“爱丽舍园那么危险的地方，我怎么可能让你陪我一起冒险呢？万一出了什么意外，我也不好向冥后交代。行了，好好呆着，等我把事情忙完，马上带你出去。”
说完，他娴熟地对着墨利诺厄丢了十几个压制、束缚、昏迷之类的术式，确保这位阴谋女神不会在自己回来前清醒之后，这才起身离开溶洞，用巨石封住了出口。
自己身上的秘密太多，墨利诺厄这个叛逆少女不安分不说，还总想借机给他两刀。
为了避免爱丽舍园之行出现太多不可控的变数，洛恩自然不会带上墨利诺厄同行。
将她敲昏然后藏起来，等待事情完结之后再一同离开，这是洛恩一早就考虑好的计划。
但他对冥界人生地不熟，思来想去，能藏人的地方也就【审判庭】和【阿里马地穴】两处了。
前者虽然有米诺斯王这个内鬼，可毕竟是公共场所，亡灵和神灵进进出出，难免人多眼杂，一旦露馅隐患太多。      而后者，人迹罕至，内有“恶犬”，加上处于人间和冥界的交点，进可攻退可守简直是绝佳的藏匿地点。
所以，这狗窝不是让墨利诺厄住的，而是专门用来关她的。
洛恩戏谑一笑，挥手招来了洞外的刻耳柏洛斯，沉声嘱咐。
“小刻，看好门，别让外人进来。”
“汪！”
“如果三天以后我还没回来，或者我留给你的那枚蛇发女妖象徽发光，就把她带出冥界，别让任何人找到！”
“汪汪！”
看着身前又多出的十几块蜜饼和几坛仙馔蜜酒，刻耳柏洛斯三颗流着涎水的脑袋当即兴奋狂点。
搞定！
说服了这只凶恶的冥府守门犬跟自己同流合污后，洛恩愉快地打起了响指。
这样一来，就算路上出了什么意外，也能用墨利诺厄这张底牌，充当最后一道保险。
做好了稳妥的安排之后，洛恩走出阿里马地穴，隐去身形，根据之前的记忆朝着爱丽舍园进发。
~~
由于计划周密，加上冥后珀耳塞福涅的配合，洛恩一路畅通无阻，很快就悄悄摸到了爱丽舍园的入口。
经历了上次的动乱，重新修补并加固的【叹息之壁】更加巍峨雄伟，浮动的光纹几乎将天地连为一线，不给外来者留下丝毫的可乘之机。
然而，阴影中的洛恩看着眼前的这道天堑，却不免有些想笑。
他想起了曾经读过的一个寓言故事：有一天动物园管理员们发现袋鼠从笼子里跑出来了，于是开会讨论，一致认为是笼子的高度过低。所以他们决定将笼子的高度由原来的十公尺加高到二十公尺。结果第二天他们发现袋鼠还是跑到外面来，所以他们又决定将高度加高到三十公尺。没想到隔天居然又看到袋鼠全部跑到外面，于是管理员们大为紧张，决定一不做二不休，将笼子的高度加高到一百公尺。
过了几天长颈鹿和几只袋鼠们闲聊，你们看，这些人会不会再继续加高你们的笼子?长颈鹿问。
很难说。袋鼠说：如果他们再继续忘记关门的话。
其实道理是一样的，想拦住他这个外来者，单纯加固【叹息之壁】没有任何意义。
因为，米诺斯王和冥后都曾告诉过他进出爱丽舍乐园的密钥。
短暂等待片刻，洛恩借着墙外冥界巡灵轮换的间隙，溜到【叹息之壁】前，对着上面浮动的几道光纹虚点了几下，轻车熟路地就打开了通往爱丽舍园内部的路。
看来，《伊索寓言》又可以多更新一个篇目了。
洛恩笑了笑，闪身钻进通道之内，轻松完成潜入工作。
放眼望去，潺潺的流水曲折环绕，甘美的果实挂满枝头，芳草和花朵肆意生长，一个个居民如雕塑般伫立，脸上挂满灿烂到诡异的微笑，仿佛精神沉浸在某种极乐之中。
一切，都没变。
洛恩围着附近的乐园居民仔细观察片刻，却始终毫无头绪。
他们的灵魂来源各不相同，有的是宁芙，有的是半神，有的是黄金时代和白银时代的人类，甚至也有古老的神怪和普通的人类……
他们生前的强弱落差巨大，属地各不相同，种族也不一致……
总而言之，除了被共同圈养在爱丽舍园这点，几乎没什么一致的属性。
或许，还有一致的幸福和笑容？
洛恩的目光从居民们笑容满面的脸上扫过，微微眯起眸子，向着爱丽舍园深处走去。
上次捞人的时候，由于身为目标的阿多尼斯是刚进爱丽舍园的新人，所以被自动安置在了外围区域，洛恩几乎不费吹灰之力就找到了那位小白脸王子，趁乱将其拐走。
因此，他们对爱丽舍园的探索并不多。
眼下机会难得，自然要多了解一下这个冥界最神秘的区域，就算无法解开赫卡忒掌握的【秘密】，加深对爱丽舍园的认知也是好的。
洛恩一边暗自思索，一边朝着爱丽舍园内部进发。
随着不断行进，周围的居民身影越来越多。
灿烂的笑容依旧在他们脸上一致绽放，周围的景色越来越美，越来越不真实，诡异的气氛越来越浓。
不真实？
洛恩若有所思地抬起手，轻轻触碰一只停靠在花朵上的蝴蝶，指尖竟然从蝴蝶中央穿了过去。
幽幽的磷光随之洒落，点缀在花草河流之中，形成更加梦幻而艳丽的色泽。
是梦境造物！
洛恩心头恍然，环视的目光很快便被矗立在花海中央的一扇奇特大门吸引。
门的边框由牛角制成，中央宛如水波在流动，各种斑斓的色彩和光怪陆离的倒影在其中若隐若现。
洛恩走进观察，目光幽幽闪烁。
传说，梦呓神族居住的【梦乡】拥有两座门，一座门为牛角制成，一座门由象牙制成。穿过牛角门的梦提供真实，不管哪个凡人梦见它都会看到真实。而穿越象牙门的梦却常常欺骗人，为人送来不可实现的话语和幻象。
如果没猜错的话这大概就是连通【真实之梦】的那扇门。
洛恩回看了一眼四周那些笑容相同，宛如泥塑木雕的爱丽舍园居民们，眸中若有所思。
难不成，这些灵魂是在做同一个梦？
——一个【真实】、且经过【编织】的梦？
沉思片刻，洛恩随手扯下头上的一根银发，扎着手腕处，作为提醒自己分清梦境现实的标识，而后起身踏入那山牛角边框的大门之中。

第251章 诸神的断头台
穿过一层薄膜般的阻碍，洛恩仿佛经过一场深潜，从海洋中猛地浮上水面，眼前的景色随之焕然一新。
晴朗的天空云高日澈，腥咸的海风徐徐吹拂，脚下的细沙传来柔软的触感，远处的海水堆砌出雪白的波涛……
一切的一切，视觉、嗅觉、味觉、触觉、听觉几乎都和真实的世界别无二致。
这梦境也太真实了吧？
站在海滩前的洛恩，从脚下捧起掺杂着细沙的海水，看了又看，始终分不出真假，心中顿感不可思议。
只不过，费尽心思去营造这些，有什么用呢？
正当洛恩心中困惑之际，原本晴空万里的海面上瞬间乌云密布。
“吼！！！”
伴随着声震云霄的怒吼，海水剧烈翻涌，一颗颗或如狮、或如豹、或如牛、或如野猪的头颅在浓墨色的乌云中浮现，掀起凛冽的狂风和波涛。
洛恩看向海面上那遮天蔽日的恐怖阴影，心脏狂跳。
堤丰？
这玩意怎么也在！
涌动的乌云中，百兽云集，穷形尽相。而随着嘶吼声加剧千万条以太所化的毒蛇在一颗颗狰狞兽首的周围蟠回，遮蔽整片天空。同时，那下半条蛇身从海中朝着陆地游动。
所过之处，巨浪翻腾，地陷成沮。滴落的毒涎，催折树木，熔穿坚石，几座岛屿上的山峰被溅得一片污秽，并随着山体的坍塌破碎，喷涌出滚滚浓烟和火光。
犹如实质的神威传来压制到极点的窒息感，洛恩的心跳不由慢了半拍，额前冒出一片冷汗。
好像，是真的？
“小伙子，台风快来了，在海边愣着做什么，还不赶快跟我回城里避一避！”
正当洛恩心绪杂乱之际，一位渔民打扮的老人走上前拍了拍他的肩膀，好心提醒。
“台风？”
洛恩一愣，抬手指向海中那长着百米蛇躯，并顶着百十颗怪物脑袋的恐怖魔祖，一脸错愕地询问。
“你说这玩意？”
“对啊。你长这么大，难道连台风都没见过吧？”
老人同样诧异地瞥了一眼面前的洛恩，随即发现翻涌的海水已经快要淹没自己的膝盖，顾不得多说，一把拽起对方的手臂，直奔向远处一座城市。
“别说这么多了，先跟我进城躲躲！”
洛恩被稀里糊涂拽着跑了一路，终于赶在城门关闭之前跟随着四面八方的人流共同用入了城市内部。
有了高墙的保护，那从海面上吹来的狂风被轻松拒之于外。
“这几天的天气真是怪，不是打雷就是下雨。”
“台风也多了不少，都没办法出海打渔。”
“山上也不安生，要么火山喷发，要么山体滑坡。”
“还有更离奇的，走着走着地面突然就裂了，都不知道怎么回事……”
嘈杂的议论从四周传来，涌进城中躲避台风的人们忍不住连声抱怨，某种灰黑色的气息从他们身上逸散，汇聚在城市上空。
但随即，一只只金黑色的蝴蝶从云端飞落，振翅掠过城市上空，洒下成片的斑斓磷粉。
顿时，原本情绪有些躁动不安的人们，重新平静了下来，脸上洋溢着乐观豁达的笑容。
“田里刚好缺水，下雨是好事！”
“台风而已没什么大不了的。”
“火山喷发是常有的事，等喷发停了，那些火山灰刚好用来堆肥。”
在一片积极向上的氛围中，洛恩望着那一张张笑容灿烂的脸颊，不由想起了爱丽舍园中的那些居民。
现在，他大概明白那些居民脸上的笑容从何而来了。
但在梦境中还要始终维持他们的积极饱满的情绪，到底是为了什么呢？      “吼~~”
此时，海面上传来了一声不甘的怒吼，大片的乌云逐渐散去，藏匿在其中的堤丰暴露在阳光下，居然如泡沫般解离消散，化为无形。
看到眼前的一幕，洛恩若有所思，目光随即被城外的群山和平原吸引。
这些区块很奇怪，就像一个个长满了荒草，被埋在土里，陷入沉睡的巨人。
洛恩目光扫过那片有着巨人外形的山脉，装作漫不经心地样子向身旁的几人询问。
“那山怎么跟人一样？好奇怪啊。”
“你说伊阿帕托斯山？它一直都是这个样子。”
梦境的居民随口回答，一脸理所当然。
洛恩闻言，目光幽幽闪烁。
伊阿帕托斯，十二泰坦中的灵魂与预言泰坦，上次神战中的失败者，二代神王克洛诺斯在塔尔塔罗斯地狱的狱友。
随即，洛恩眺望向远处几个类人的区域，继续追问。
“哪是什么地方？”
“克洛诺斯之丘很适合种庄稼。”
“前面呢？”
“克利俄斯荒原。”
听着几名梦境居民们不假思索的回答，洛恩暗自嘀咕。
好吧，看来另外一起两位蹲号子的泰坦神也找到了。
随后，洛恩通过不断的旁敲侧击，又从身边的梦境居民口中得到诸如科俄斯星域、瑞亚平原、泰西斯之海等等名词。
闲谈结束，望着一個个笑容洋溢的梦境居民，走出城邦，继续享受着各自的生活，站在大街上的洛恩目光闪烁。
进入这场梦境的所见所闻，让他想起了一个名为《千猫之梦》的故事。
故事讲述了一只纯种的暹罗猫，在各处召集众多的猫进行演讲。它与一只野猫生下了很多小猫，这些杂种的小猫被它的男主人装入袋子扔到了湖里淹死了。这只暹罗猫感到困惑和恐惧，然后它就进入了梦乡。
睡梦中这只暹罗猫进入了梦境之主墨菲斯的洞穴，墨菲斯告诉它，原本世界是由体型巨大的猫统治的，人类会服务于猫，很多猫也猎取人类为食。
结果，有一天，处于下位的人类背叛了猫，他们知道所有的人都做同一个梦就能改变现实。于是人类都做了同一个梦，那就是人类处于统治地位的现实，于是世界变成了人类处于统治地位，而猫则变成了人类的宠物。
这只暹罗猫到处讲演的目的就是让所有的猫都做猫统治世界的梦，夺回被人类改变的现实。
千猫之梦中的“千猫”代表了丰富多彩、形态各异的猫咪。每一只猫都有其独特的特征和性格，这象征着世界上的每一个个体都是独一无二的，具有无限的可能性。而“梦”则代表了人们对于未知世界的好奇和探索，以及对于未来的无限遐想。
如果一千只猫做同一个梦，它们共同的意识就能塑造出自己的神灵，甚至改变现实，让猫来统治人。
在这个故事中，全宇宙有知觉生命的集体信仰/意识造就了“存在”。
——我思故我在。
那么，假如让一群纯净无暇，精神力更强的半神、宁芙、人类，去共同做一个某些神灵不存在的梦呢？
答案就是，这些神灵会被【遗忘】和【抹除】。
诚然，神王和主神具备不朽性，无法被轻易杀死，囚禁在塔尔塔罗斯也只能将他门困住。
可如果这个时候，用群体共同编织的【真实之梦】否定他们的存在，他们的自我的意识会逐渐被群体意识塑造的新概念消磨殆尽，最后只留下【不朽】的身躯，填充入世界的法则之中。
这就是，诸神的【永眠】。
当年的提坦之战，奥林匹斯众神就是依靠着信仰之力，获得了新的神职，击败了古老的旧神。
如今，爱丽舍乐园中这份用梦境共同捏造的【真实】，同样可以成为那些旧神的断头台！

第252章 你女儿在我手上
所以，这就是赫卡忒所掌握的底牌？
望着眼前这个古神所不存在的梦境世界，洛恩心中若有所思。
【世界】就像一棵从【混沌】中生长而出的大树，过多的枝杈会消耗掉宝贵的养分，限制【世界】的进一步繁荣。
因此，需要用一把剪刀，来强干弱枝，修剪掉多余的分杈，保证将所有的养分供给树干，让树可以茁壮成长。
树干，就是由命运三女神所制定，由宙斯所执行的【未来】；
剪刀，则是由赫卡忒在【爱丽舍园】打造的【真实之梦】；
命运是必然性的孩子，而夜晚是梦的母亲。
作为倪克斯的继任者，赫卡忒和命运三女神一直都有合作，会在【黑夜】中规划世界前进的【道路】，抹除掉不应该存在的【可能性】。
比如，原始五大神中的原始爱神厄洛斯、黑暗之神厄瑞波斯、深渊神塔尔塔罗斯，以及泰坦神中的天父乌拉诺斯、老海神蓬托斯……他们或许曾经在这个世界上存在。但随着身躯被撕碎，存在被否定，这些会消耗世界养分的【树杈】已经被逐步修剪，并被剥夺了未来的可能性，因此陷入了永眠，成为了“新世界”的一部分。
而在这个未来，只有被命运三女神和赫卡忒共同认可的新神和世界，才会被允许存续。
爱丽舍园，就是埋葬旧神的坟场，以及完成这项宏伟目标的基石。
洛恩摩挲着下巴，饶有兴趣地看向眼前埋葬了不知道多少古神的梦境世界。
存在诞生于虚无，光明源于黑夜，诸神自混沌中来。
冥府最底层的塔尔塔罗斯地狱，无疑是最接近【虚无】和【黑暗】的地带，在这里建立爱丽舍园用群体的真实之梦，就能一步步消除那些古神的不朽性，抹除他们的存在，在他们的尸骨上建立起命运三女神和赫卡忒所规划的极乐净土。
——以尔之身躯，为吾等乐园奠基！
原来，这就是【爱丽舍】被称为“乐园”和“天堂”的真正含义。
有点讽刺……
洛恩摇了摇头，闪烁着目光，陷入了新的思索。
如果一切顺利，在一步步抹除掉其它竞争者的过程中，命运三女神和赫卡忒的神性和神力也会逐渐增强，最终成长到不可撼动的地步。
未来的【偶然性之神】和【必然性之神】吗？
原来，存在于俄尔普斯教传说中的两个终极版本神位，是她们为自己留的。
只不过，小心螳螂捕蝉，黄雀在后。
洛恩想到未来翻阅过的多大几十上百种的神话版本，嗤笑摇头。
这计划看似完美，但架不住包藏祸心的人太多。
命运三女神是整场计划的主导没错，但无论是宙斯，还是赫卡忒都不会只甘愿成为【命运】的一把刀，被随用随弃。
所以，他们各有各的小九九。
宙斯希望永远超脱命运的控制，而赫卡忒希望偶然能超越必然，这也就给了外人搅局的可乘之机。
比如，洛恩自己……
都想赢？你们太贪心了吧？
某個已经渐渐摸索到【真相】的棋子，把玩着手中亮起了九面的十二面骰，盘算着自己下一步该如何走。
命运三女神没有对赫卡忒下手的原因是找到了。
一方面，神性和世界的统合，需要赫卡忒这把刀，双方的合作还没到撕破脸的地步。
另一方面，鬼知道这片【真实之梦】里埋了多少旧神，说不定不光发现的堤丰、克洛诺斯三人组，连卡俄斯、盖娅这些传说级别的老怪物也被算计着。
一旦把他们全叫醒，恐怕整个希腊世界会瞬间天翻地覆，那大家就都不用玩了。
等等，天翻地覆？
这张核弹级别的牌，为什么不能掌握在自己手里呢？
洛恩想到此处眼眸一亮，目光热切地环顾着面前的梦境世界，并逐步展开某些尝试。
然而，忙前忙后好一阵，他最终郁闷地坐在街头，一脸无奈。
没辙，这梦和真的一样，喝水能解渴，吃个苹果能饱腹，微风吹来花香扑鼻，雨水落下地面湿润……
他花了足足七八个小时，愣是没有找出丝毫的破绽。
而且，就算找出梦境中的破绽，他也不可能真的把里面的这群老怪物全给唤醒。
毕竟，自己还没活够呢。
目前最理想的结果，就是自己能找到并掌握这个梦境世界运行的核心，从此拥有一张核弹级别的底牌自保。
但赫卡忒那女人藏得太深了，根本不给他这个机会。
要不，把修普诺斯给劫了？
三千梦呓神族和那位睡神，肯定是【真实之梦】里至关重要的一环！
洛恩目光闪烁，不由恶从心头起。
传说中，某次天后赫拉想害死离开特洛亚经海上返回的赫拉克勒斯，为了不让宙斯发现，她让修普诺斯使宙斯睡着了，宙斯醒来后得知赫拉克勒斯被刮至科斯岛，盛怒之下将赫拉用镣铐挂在奥林匹斯山上，并将修普诺斯扔下奥林匹斯上。他还不解气，扬言要将修普诺斯打入塔耳塔洛斯。修普诺斯只得躲进女神倪克斯的袍子里让宙斯找不到，且宙斯由于对倪克斯的敬重，也就此作罢。
眼下倪克斯已经分裂，力保修普诺斯的，只能是赫卡忒这个继任者。
既然她肯花大力气袒护修普诺斯，那就证明这位睡神有着不菲的价值。
如果能把修普诺斯掳走，关在小黑屋里调教逼问，说不定能从他嘴里掏到不少有用的信息。
然而，仔细思索片刻，洛恩再度摇头，不得不放弃了这个诱人的想法。
无他，打不过……
自己的水平用来虐虐主神之下的神灵还行，修普诺斯作为冥界的双子神之一，基本能对标奥林匹斯的主神，算是个不好惹的硬茬子。
两次交手的经验都告诉洛恩，执意头铁的话，自己多半会翻车。
而且，这位睡神又不是孤家寡人，就算侥幸得手，难免会招来冥界众神和奥林匹斯众神的注意。
到时候，自己就算有八个脑袋，也扛不住一群主神的追杀。
唉，阴谋是有极限的，再高明的算计，也终究有走不通的时候，尤其是遇到这种摆在台面上的事情。
洛恩叹了口气，愈发渴望自己能提早进阶主神，多几分自保的能力。
但眼下，赫卡忒已经对他垂涎三尺了，等自己升格为主神，进入成熟阶段，那位师祖很可能就会对他动手。      一根筋，两头堵。
真是进也不是，退也不是。
正当洛恩头疼之际，一道低沉的声音从身后传来。
“你在想什么？外来者？”
“啊，我……”
洛恩本想张口敷衍几句，然后却在思绪捕捉到话语中那“外来者”称呼，脸色骤变猛地扭头看向声源处。
只见青石铺就的街道上，一位身着黑色斗篷，面容苍白阴郁，须发浓黑的中年人，静静站在街角的阴影中，一双漆黑的眸子仿佛无光的深渊，幽邃沉静中带着一丝缺乏活力的颓废。
“……没什么，城外的风景不错，我先出去看看。”
洛恩从脸上挤出一丝笑容，随后毫不犹豫地掉头、转身、跑路！
想走？哼！
黑发中年人冷哼一声，微微抬手，一柄由冥界死气凝聚而成的黑色长剑，向前劈斩。
“嗡！”
伴随着以太的共鸣，一道形如新月的漆黑剑芒撕裂梦境世界的空间，径直朝着目标的背后斩去。
察觉到身后凌厉的破空声和前所未有的压力，洛恩当即拧身向后，口中高速吟咏圣言。
“吾乃最强之人，紧握所有胜利者。历经百战而不败，直面强敌而不屈！”
同时，他双手虚握召出魔法阵图中的造国之枪，律动全身的神力，带起炽热燃烧的熊熊血光，破空前击。
“轰！”
剧烈的爆鸣声响起，饶是洛恩全力应对，也依旧被那排山倒海的力量瞬间震飞，肺腑在剧烈震荡之下，嘴角不由溢出一缕血丝。
好强！
拄着造国之枪，一路滑出百米的洛恩，心中惊骇阵阵。
而对面的黑发中年人，脸上同样泛起一片错愕。
没死？
那就，再来一剑！
旋即，中年人眸中泛起一抹冷酷，体内阴森恐怖的威压如山崩海啸般向四面八方宣泄，手上那柄由死气凝结的长剑瞬间化生百米，并以迅雷不及掩耳之速向前斩落。
看着头顶落下的漆黑巨剑，以及对面面色冷酷的中年人，洛恩体内的血液几乎被泛起的寒意冻结。
情况危急，他顾不得多想，只能硬着头皮，高唱圣言，迎接这来自对面的雷霆一击。
“我呼唤那最先出生、双重性别、出没天宇的大神，
他从卵里生出，金色羽翅多明耀，
他呼吼如公牛，极乐神族与凡人的起源，
难忘的播种，世间狂欢无尽——原初之一法涅斯！”
刹那间，一株株翠绿色的葡萄藤在洛恩脚下疯长；一串串紫红色的葡萄炸裂开来，空气中弥漫着醉人的酒香。
而恍惚中，中年男人看到，那道身影的后方衍生出各类动物的头颅：【山羊】、【巨鲸】、【公牛】、【野猪】、【战士】、【白马】……
他头上生着双角，头戴葡萄藤编织的【王冠】，四周燃起金黄色的【火焰】，双手缠绕着葡萄藤，脚的形状如似山羊的后腿，使人想到潘神的叉蹄，脚下开满【玫瑰】……
下一刻，【巨鲸】甩尾，掀起光状的巨浪和风暴；【山羊】奔跑，速如急电；【公牛】踏蹄，大地轰鸣震颤；【野猪】爆发出暴虐的嘶吼，破灭的光纹震荡开来……
“吾名，兴起，使仇敌四散！”
众多头颅发出肃穆的暴喝，造国之枪喷涌出浓烈的血色光焰，燃向坠落的黑暗。
“轰！”
如同闷雷的爆鸣中，黑金二色交错光纹炸开，形成绚丽的晕染，地动山摇之间，土层仿佛吹皱的水面般，掀起波浪，放射性的沟壑四处蔓延，所过之处，墙倒屋塌，草木摧折。
噔噔！
猝不及防的反震袭来，中年男人手中的死意长剑寸寸碎裂，身体竟不由地倒退两步。
顿时，那张阴郁的脸上浮现出一丝难以置信的错愕。
居然将我逼到了这一步？
“咳咳……”
与此同时，那几乎深不见底的巨坑中，全身挂着几片破碎衣物，血流如注的外来者，拄着手中的长枪，艰难站起。
虽然体内成片的骨擦音，以及几乎没有一块好皮的身上，都在证明他伤得不轻。
但抗下那一击后，居然还能站起来，这让对面的中年人着实感到不可思议。
这小子究竟什么来头？
算了，不管是谁的人，既然看到了不该看的，今天都得埋骨于此！
为了避免夜长梦多，这次还是出全力吧。
黑发中年人眸中泛起一抹厉色，手中漆黑涌动的死气，化作一柄造型奇特的双股叉，古老的泰坦文铭刻在两侧的锋刃之上，透着某种肃穆和阴森。
洛恩见此情形亡魂大冒，连忙抬手。
“等等！”
双股叉没有丝毫的停留，前倾锋刃，掀起凛冽的以太风暴，湮灭沿途的一切。
“你女儿墨利诺厄在我手上！”

第253章 哈迪斯的邀请
“嗤……”
双股叉刺出的锋刃戛然而止，停在目标的额前一寸处，吞吐寒芒。
距离死亡如此接近，洛恩的后背几乎被冷汗浸透。
但危机关头，对方的耐性又极其有限，他容不得过多的思考，当即抓住这争取到的一丝转机，肃穆低喝。
“我是冥后的人，受她所托，帮助墨利诺厄脱离赫卡忒女神的控制，并负责带这位公主殿下逃出冥界。冥王陛下，你恐怕不能杀我。”
被人一语叫破身份，哈迪斯脸上的表情没有丝毫的改变，只是冷冷地向前伸手。
“证据……”
“在这！”
洛恩连忙将怀中的丰饶之角掏了出来，作为珀耳塞福涅所掌握的生命神器，没有什么比这东西更能证明他和那位冥后亲密的关系。
感知到那上面残留的神性，哈迪斯微微蹙眉。声音低沉。
“我女儿呢？”
“她现在在一个很安全的地方，除了我以外，应该没人能找到。”
洛恩沉声回答，语气意味深长。
哈迪斯听出了言外之意，脸色不由一寒，目光阴森闪烁。
“你在威胁我？”
“不是威胁，只是坦白而已。”
洛恩双手一摊，满脸无辜。
“我就在站在这儿，是您砧板上的鱼肉，您如果想的话随时都可以置我于死地。”
但随即洛恩话锋一转，微笑开口。
“可如果杀了我，事情恐怕不是那么好收场，您不光会失去女儿，还会失去自己所爱的妻子。毕竟，倘若公主殿下如果因为您的缘故出了什么意外，冥后大人恐怕一辈子也不会原谅您。”
“……”
短暂的沉默后，哈迪斯掌中的双股叉虚化，手臂垂落。
呼，过关了……
笼罩在头上的死亡阴影消失，洛恩如释重负地松了口气，心中无比庆幸自己在出发前留了一手，将墨利诺厄扣在阿里马地穴以备不测。
不然的话，他说不定现在就被哈迪斯大卸八块了。
就算墨利诺厄在场，也不一定能挡得住哈迪斯想要杀人灭口的意图。
因为，这位冥王殿下和他一样，此时此刻都不该出现在眼前的梦境世界中！
洛恩一边暗自冷笑一边悄悄打量着这位脸色阴晴不定的冥界之主。
这老登不在自己的宫殿里宅着，突然出现在【梦乡】，恐怕也和赫卡忒所掌握的“秘密”有关。
他想做的，和洛恩一样，多半也是想掌握梦境世界的秘密，不再受赫卡忒所制。
毕竟，如果真的有选择，谁又愿意当一个窝窝囊囊的王？连自己的女儿和老婆都保护不了？
大爷的，我就知道神王家族哪会有什么真正的老实人！
此时此刻，心中骂骂咧咧的洛恩也终于明白，为什么爱丽舍园内部无人防守？为什么通往梦境世界的【真实之门】大大方方地敞开着？为什么梦境世界里无论是梦呓神族，还是睡神本人都不在？
因为，自己并不是第一个进来的，有人提前动了手脚。
显然，这位冥王也知道了女神赫卡忒出门赴宴的消息，于是暗中调开三千梦呓神族和睡神修普诺斯，悄悄摸了进来。      由哈迪斯本人开道，这路不顺才怪。
洛恩为自己的不严谨腹诽一番后，见哈迪斯的脸色似乎有所好转，小心翼翼地询问。
“陛下，冒昧地问一句，‘那东西’难道连您也没找到吗？”
哈迪斯瞥了洛恩一眼，漆黑的眸子中闪过一丝不屑。
“你以为你所看到的，就是全部吗？”
说着，那位冥王召出双股叉，刺入地面，微微转动，锋刃正反两面铭刻的神纹字符，逐一亮起，紫黑色的光纹呈涟漪状，在地面扩散律动，深埋于渊层的灵脉，顿时活跃沸腾，一道道以太光柱在地面成型的一道道魔法阵图中喷涌而出，贯穿梦境世界的天地。
嗡！
一道涟漪状的幽暗光纹以哈迪斯手中的神器为核心，向四周蔓延。
两人脚下的地面消融，映照出一道直通黑暗的“鸿沟”，展现这梦境世界之下真正的地底深渊。
洛恩向下俯瞰，不由倒抽了一口冷气，脸色微微凝滞。
他总算明白这个梦境世界真正的规模了。
只见，由漆黑火山岩构筑而成的宽阔甬道，纵横成列，足有上千条。
石壁两侧，每间隔固定的距离便被掏挖出一道犹如放大版神龛的幽暗岩穴，出口由神文编织的光屏封锁。
而内侧，一個个或狰狞，或威武，或阴森，或肃穆的身影，静静矗立其间，仿佛是被冻结的雕塑一般，沉寂黯淡，有的甚至一半都化为虚无，沉寂在那无边的黑暗深渊内。
它们之中有战败的泰坦，有形态各异的神怪，有陨落消失的旧神，有狰狞可怖的魔兽……
粗略估算，数量至少还有上万！
显然，新旧神战、堤丰之战、以及神代更替后隐没的旧神，几乎全都被埋在这里。
哈迪斯拔出双股叉，地面逐渐恢复原状，将“秘密”重新掩藏。
而先前被两人战斗所波及的街道与房屋，也随之复原，一个个梦境世界的居民们，怀着欢畅的笑容，继续享受着天堂般的生活。
一切，仿佛什么也没发生。
哈迪斯将手中的双股叉虚化，瞥向眼前的青年沉默片刻，幽幽开口。
“该做的我会做，她没必要去碰自己无法掌握的东西……”
显然，这位冥王将洛恩的这次潜入，当成了冥后珀耳塞福涅的意思。
洛恩微微颔首，信誓旦旦地保证。
“好的，我会向冥后转达您的意思和您对公主殿下的关爱。”
说着，他转身向后，准备趁机开溜。
事情已经发展到这一步，远远超出了自己的掌控，再留下去毫无意义，还会徒增风险。
然而，洛恩刚迈开脚步，低沉冰冷的声音再度从背后幽幽传来。
“等等，我让你走了吗？”
洛恩脸色一变，下意识召出【山羊】。
“砰！”
但下一刻，熟悉的震荡感从后颈袭来，洛恩眼前一黑，意识陷入无边的混沌之中。

第254章 你想要我的灵魂吗？
不知过了多久，后颈微微的刺痛传来，将洛恩的意识从混沌中唤醒。
“这是哪儿？”
他晃了晃有些酸胀的脑袋，茫然地看向眼前这座沉郁朴素的房间。
“我的寝宫。”
低沉的声音传来，正为一株盆栽修剪枝杈的哈迪斯，放下手中的剪刀，抬头看向正前的洛恩，眸中流露出一丝赞许。
“居然只昏了两个小时，还不错。”
洛恩闻言，顿时警醒，心中一阵暗骂。
他想起来了，自己是被这老小子敲昏抓来的。
不过还好，每次行动他都借鉴忒提斯的经验，习惯于给自己套上十几二十个伪装魔法。
哈迪斯的神力震荡虽然破除了其中的大半，但自己身上仍旧保留了几个最为关键的术式，而且记忆女神和九大缪斯曾共同给于他的祝福，也有着扭曲认知的特性。
因此，倒是不用担心这位冥王以后能在人群中一眼认出他来。
“您这是做什么？想唤我来，随便说一声就好，我怎么可能拒绝呢？”
洛恩揉着隐隐作痛的后颈，从地上爬起，一边主动示弱，摆出幽怨的神色抱怨，一边旁敲侧击，询问起哈迪斯把他掳来的用意。
“您有什么吩咐尽管说，只要我有能力办到，一定赴汤蹈火，在所不辞！”
哈迪斯淡淡看了一眼和他套近乎的阶下囚，直接开门见山。
“很简单，交出我女儿。”
洛恩收敛起笑容，一脸爱莫能助。
“这恐怕不行，我答应过冥后殿下，要带墨利诺厄公主安全离开的。”
“离开，去哪？人类的世界吗？”
哈迪斯冷哼反问，随即不屑地瞥向洛恩。
“冥界才是她的家！我才是她的父亲，我的家事轮不到外人插手！何况，还是一个来历不明的活人！”
显然，和冥后珀耳塞福涅不同，身为老父亲的冥王哈迪斯，并不信任洛恩这個外来者，也不甘心将女儿平白交托到他的手上。
“陛下，再向您重申一次，将墨利诺厄公主带出冥界是冥后的决定，我无意冒犯，只是在尽自己所能偿还那位大人对我恩情。”
洛恩一边澄清自己第三方的站位，一边拿出黯淡失色的丰饶之角，半真半假地编织着感人的故事。
“冒冒失失闯进冥界的活人是什么下场，想必您也知道。万幸我遇上了冥后大人，她不仅为我指引出路，还为了帮我驱除身上沾染的死气，搭上了自己的生命神器。”
“她居然肯为你做到这一步？”
哈迪斯闻言深深皱眉，心中涌现出了浓重的疑虑，随之看向洛恩的目光渐渐变得诡异而阴森。
不得不承认，眼前的年青小子是个模样俊美，很招异性喜欢的类型。
如果是那样的话，他说什么也不能留！
洛恩仿佛并没察觉到那位冥王陛下眸中涌现的杀意，只是沉浸在过去的某些回忆里，眉目间流露出一抹苦涩的感伤。
“可能，是因为我喊了她一声‘母亲’吧？”
出乎意料的答案，让哈迪斯微微一愣。
洛恩回过神来，连忙收敛起那份“不小心”暴露的脆弱情绪，赧然开口解释。
“不瞒您说，我从小就没了母亲，在得知冥界是所有亡灵的归所后，就想着有朝一日能在这里找到她，和她重逢。”
哈迪斯听得入神，下意识追问：“那你找到了吗？”
“她不在了……”洛恩苦笑摇头，脸上的感伤更浓了几分。
哈迪斯不由一阵沉默，眸中对于眼前之人的警惕和敌意，已经不知不觉地转变成了一丝怜悯。
在冥界说“不在”的意思，就是指那位母亲已经彻底灰飞烟灭了。
毕竟，并不是所有的灵魂都能那么幸运，可以完好保留生前的形态和记忆，进入冥界等待审判和新生。
“幸好，命运终究还是眷顾我的。”
不过随即，洛恩笑了笑，主动打破了寝宫内有些压抑的气氛，继续讲述着那段过往。
“在我走投无路的时候，遇上了冥后大人，她的背影很像我记忆中的母亲，所以我就鬼使神差地喊了句，她似乎很开心，不仅救了我，还帮我从冥府逃出去。”
说罢，洛恩看到哈迪斯依旧阴郁的脸色，似乎怕对方不信当即信誓旦旦地举手发誓。
“我保证以上所说的一切都是真的，但凡有半句假话，就请让斯提克斯河降罚于我！”
那道身影静静伫立等待，守护誓言的斯提克斯河没有果然没有在他身上引发丝毫的异样。
看到眼前这一幕，哈迪斯心中疑虑顿消。
很明显，这小子所说的都是真话。
当然都是真话。
不过，这些都只是一部分的真话……
又一次完成忽悠的洛恩，暗笑着嘀咕了一句，转而郑重看向哈迪斯，一脸真诚地开口。
“虽然冥后大人并没有任何表示，但在心中我已经把她当做自己的另一位母亲！当然，这只是我个人的想法，也绝对没有冒犯您的意思。”
沉默中的哈迪斯微微点头，神色颇为复杂。
他大概明白了为什么自己的妻子会对眼前的小家伙如此青睐。
原因，就是那句“母亲”。
如果没有提坦之战中的那场意外，那个名为扎格柔斯的孩子大概也会长成如今这般模样吧。      一个是失去母亲的孩子，一个是失去孩子的母亲。
机缘巧合的相逢，将他们彼此连接到了一起。
思绪贯通，理清楚其中的来龙去脉，冥王幽幽叹了口气，看向洛恩的目光浮现出一抹柔和，居然难得地主动安慰了一句。
“无碍，这是你的福分……”
“嗯，我也是这么认为的。”
洛恩点了点头，随即一脸真挚地开口。
“所以，我养好伤后又到冥府，想要悄悄探望一下冥后大人，只是没想到她会遇上解决不了的麻烦，而且，我居然也有能帮上忙的时候。”
听到那洋溢着一丝欢快的感慨，哈迪斯不禁皱眉冷哼。
“用不着！我女儿的事我自己会解决！把她交出来，你就此离开，本王不会追究你私闯冥界的事！”
“您能解决？未必吧？”
洛恩摇了摇头，意味深长地看向眼前的冥王，幽幽开口。
“如果，您真能成为她们母女的依靠，冥后大人又何必将公主殿下托付给我一个刚有过两次交集的外人？”
哈迪斯闻言，脸色阴云密布，不由勃然大怒。
“放肆！”
“我只是在陈述事实！”
洛恩岿然不惧，顶住周围汹涌的神威，直视着这位震怒的冥界之主，毫不客气地开口。
“大致的情况，我已经听冥后大人讲过。
就算将墨利诺厄公主留在冥界，留在您的身边又如何？您是能拒绝赫卡忒女神前来管束自己的弟子和从神？还是能挡住那位奥林匹斯神王和命运三女神投来的窥视？
而且，冥界的本质您也知道，这不过是座监狱，是个关押着无数旧神的刑场，一旦出现变故，最先遭殃的就是冥界本身！到时候就算你出手恐怕也不好收场，您能保护她一时能保护她一世吗？
更何况，身为一个父亲，您忍心让自己的女儿也一直生活在监狱里，整日蒙在躲躲藏藏的阴影中，和塔尔塔罗斯的囚徒无异？”
听到那字字诛心的发问，哈迪斯不由暴跳如雷，怒视着眼前僭越的活人。
“够了！这还轮不到你来教训我！”
“我哪敢对您指手画脚，只不过是在为冥后大人考虑。”
洛恩淡定开口只是话语中颇为阴阳怪气。
哈迪斯受此一激，顿时怒不可遏。
“闭嘴，我女儿在哪？把她交出来！”
洛恩挺起胸膛，大义凛然道：“恕难从命！我受冥后的委托，将公主殿下送出冥界，没有那位大人开口，谁都别想把公主殿下留下，除非先从我尸体上跨过去！”
“你找死！”
哈迪斯脸色铁青，忍无可忍，包裹着死气的拳头以雷霆万钧之势向前轰出。
洛恩站在原地，坦然合上眼眸，不闪不避。
然而，那灭绝生机的死气却在他的面门前，戛然而止。
洛恩缓缓睁开眸子，看向眼前那迟迟没有落下的拳头，淡笑询问。
“您不动手？”
“行了，伱已经合格了。”
哈迪斯深深看了对方一眼，冷哼着收回了拳头。
女儿墨利诺厄在对方手上，藏身地尚且未知；妻子又对这小子信赖有加，将他当做半个儿子来看待。
就算图一时之快，他也不可能真的不管不顾，一拳将这小子轰杀。
刚才的一切，虽然有借题发挥的成分，但多半是为了试探这小子究竟值不值托付，会不会在生死关头出卖掉墨利诺厄，选择自己苟且求活。
而结果是，在他的不断施压下，这小子最终坚守住了底线和对珀耳塞福涅的承诺。
不过，整个过程还是让哈迪斯有些不爽。
虽然对面提出的几个问题，的确切中了他的痛点，他承认自己的确无力解决。
但知道是一回事，拿出来大言不惭地数落他，未免有点太不把他这个冥王放在眼里。
要不是看在自己妻子和女儿的份上，他早就把对面一巴掌拍死了。
“滚吧，别让我见到你！”
哈迪斯挥着手下达了逐客令，阴郁的脸上写满了对某个狂悖小子的不待见。
然而，洛恩仿佛没有看到那位冥王嫌弃的表情，微笑开口。
“走之前，我想和您做笔交易。”
“没兴趣！你再不走的话，本王就把你扔出去！”
心情不佳的冥王，不耐烦地挥手拒绝。
面对哈迪斯恶劣的态度，洛恩脸上却泛起更加灿烂的笑容，悠然开口。
“如果，我打算把灵魂献祭给您呢？”
瞬间，正背着手朝向寝宫内部走去的冥王停住了脚步，转身错愕地看向那语出惊人的小子。

第255章 公若不弃，某愿拜为义父
“不是说现在，是要等我死了之后！”
似乎是被那位冥界之主的目光吓到，洛恩连忙开口解释。
“我们定下契约，在我死了之后，灵魂将归您所有，这样一来，如果公主殿下在被我照料的过程中，遇到什么危险，您会第一时间知道，并尽快赶到，救她于危难！”
听到洛恩的回答，哈迪斯心中的震撼无以复加。
为了保护他的女儿眼前的小子居然甘愿做到这种地步！
“为什么？”黑暗中的冥王有些感动，也有些不解。
洛恩全然没有了之前的针锋相对，真挚地笑了笑。
“您在考验我，我也在考验您。您能为了女儿，选择容忍我的冒犯，还愿意相信冥后的判断，将公主殿下托付给我这个外人，这种气量足以证明您对公主殿下的疼爱，绝对不亚于冥后大人。只是身为人父，身为人夫，又是冥界处处受掣肘的冥王，有些感情无法轻易宣之于口。”
听到对方那发自内心的称赞，一直以来性情阴郁，从来不善表达的哈迪斯有些不自然地扭过了头。
“您也想改变，您也想护住她们母女周全，不然的话，也不会冒险进入爱丽舍园。”
洛恩颇为感慨地叙说着，柔和的目光看向了黑暗中的冥王，幽幽叹了口气。
“想必这些年，您也过得很辛苦吧……”
听到身后的那声感叹，哈迪斯的肩膀不由微微一颤，垂下的手臂双拳握紧，怀着无比复杂的情绪看向对面。
一直以来，从没有哪些话能像今天这般带给他如此强烈的共鸣。
是啊，挺不容易的。
他只想一家三口过点平静的日子，但偏偏有人不许。
而由于自己没能带来任何实质性的改变，女儿和妻子也无法从中理解他的苦衷。
“为了这个家，您已经竭尽所能，做完了您该做的。”
洛恩凝视着眼前的哈迪斯，肃穆开口。
“同样，我也不想辜负您和冥后的信任，让公主殿下受到任何伤害。”
“所以，你和我立约，死后把灵魂献祭给我，就是为了这个？”
哈迪斯板着脸询问，随即不等洛恩回答，便冷哼训斥。
“胡闹！灵魂是这么轻易给与别人的吗？”
洛恩摇了摇头，认真沉吟。
“在我心里，对我有再造之恩的冥后大人无异于第二个母亲，墨利诺厄殿下就是我的妹妹，您……”
他顿了顿，似乎有些不好意思开口，随即话锋一转，一脸坦诚。
“但说归说，没有切实的凭证，难免有些浮于表面。而且，您都无法彻底解决那些麻烦，我自己也不知道究竟能不能对得起您和冥后大人的信任，所以，我希望您能和我共同承担起这份责任，在我死后，接力保护她们的安全。”
看到对面如此体贴，如此为这個家着想，甚至愿意为此付出生命和灵魂的代价，哈迪斯终于再也按捺不住心中的感动，喃喃开口。
“你是个好孩子……”
“也有私心。就算我死后，灵魂落到您的手上，我想您也不会薄待我。”
洛恩讪讪一笑，主动自曝出他的小心思。
“那是自然！”
哈迪斯大手一挥，坦然保证。
“那就请您准许我的请求！”
随即，在洛恩的一再要求下，那位冥王只能点头答应，正式和对方立约，并在对方身上烙下了属于自己的神印。
看到形如骷髅的黑色死者印记，在手背上渐渐淡化洛恩悬着一颗心终于放下。
成了！
这么一来，身上赫卡忒之轮的独一特性就会被抵消，就算自己不小心丢掉小命，赫卡忒想要借此收取他的灵魂，也不是那么容易。
洛恩暗自思索着，目光幽幽闪烁。
没错，他绕了这么一大圈子做这些，当然不是为了单纯出卖自己的灵魂，给冥王营救墨利诺厄铺路。
更重要的是，自己能借助哈迪斯的死者印记，卡赫卡忒之轮的BUG，等到赫卡忒对他出手时，方便埋伏她一手。      想必，等到那位债主想收账时，看到哈迪斯也来了，表情一定很精彩。
而且，种种迹象表明，这位冥王陛下并不是真的甘心屈于赫卡忒之下。
如果自己因保护墨利诺厄而死，赫卡忒又刚好赶到了现场，哈迪斯会怎么想
——那位冥月女神是不是又要对他女儿动手呢？
到时候，就算不会当场大打出手，心中有愧的哈迪斯也肯定会死保他的灵魂，甚至不惜和赫卡忒撕破脸。
说不清，等事情完结之后，自己还能收获冥王、冥后和那位臭妹妹更多的感动。
毕竟，他是来加入这个家的，而不是来破坏这个家的。
正当洛恩心中戏谑嘀咕之际，哈迪斯沉声提醒，送来新的惊喜。
“有了这枚死者印记，冥府的守卫会把你当做同类，并且因为上面有我的气息，一些无意识的巡灵，还会听你差遣以后你就能自由进出冥府了。”
洛恩听到这话，不由大喜过望。
“多谢冥王陛下！”
然而，哈迪斯闻言，却是不悦地皱眉。
“你叫我什么？”
“冥王……”
“嗯？我把调动冥界巡灵的特权都给了你，你叫我什么？”
听到那轻哼的鼻音，又看到哈迪斯脸上隐泛起的一丝期待，洛恩顿时心领神会，纳头便拜。
“义父！”
“这还差不多。”
得到了想要的答案，哈迪斯满意地点点头，阴郁的脸上浮现出一丝发自内心的笑容。
“从今以后，墨利诺厄就托付给伱了。”
“我保证会照顾好妹妹！”
洛恩立刻打蛇随棍上，随后小声补充。
“等把她安顿好，我会把她和您的事告诉给母亲……”
“不用！”
哈迪斯摆了摆手，一副不以为意的模样。
然而，洛恩却笑眯眯地摇头，意味深长地提醒道。
“你最好别拒绝据我所知，当两个人拥有一个共同的秘密时，他们的关系往往会变得更加密不可分……”
听到这话，哈迪斯顿时眼眸一亮，心潮澎湃。
“真的？”
“不止……”
洛恩微微一笑，再次开口点拨。
“墨利诺厄的事情既可以成为您和母亲修复关系的纽带，也可以让你们共同思考如何改变冥界现状，进一步增进感情。”
看到哈迪斯似懂非懂的模样，某个新上任的大孝子闪烁着目光，缓缓开口。
“墨利诺厄只是暂时被放养到人间，身为女儿哪有和父母永远诀别的道理，只要您和冥后通力合作，等待机会拿回冥界的权柄，到时候大可以将墨利诺厄接回冥府，共享天伦之乐。”
哈迪斯闻言，脑内茅塞顿开，沉寂的黑色眸子深处泛起一簇前所未有的火光。
没错，为了女儿，为了自己的妻子，有些东西他的确该争上一争了！
看到那位“义父”燃起了斗志，某个“大孝子”眸中同样泛起愉悦的色彩。
亲爱的师祖，还有奥林匹斯山上的死鬼亲爹，你们好像又要多一个竞争对手了。

第256章 打起来打起来，我要看血流成河！
不知过了多久，后颈微微的刺痛传来，将墨利诺厄的意识从混沌中唤醒。
“这是哪儿？”
她晃了晃有些酸胀的脑袋，茫然地看向头顶有些陌生的石壁。
“还在阿里马地穴，不过我们已经从冥界出来了。”
低沉的声音传来，正坐在洞口，啃着一枚野果的洛恩，转过头看向草垫上悠然转醒的干妹妹，一脸鄙夷。
“解开压制咒之后，你居然还能昏两个小时，也太菜了吧？”
破碎的记忆涌上脑海，逐渐拼凑出完整的画面，墨利诺厄恨恨瞪向一旁说风凉话的无耻之徒，不由气得牙根发痒。
“明明是你偷袭我！居然还能这么理直气壮？无耻！”
“彼此彼此。”
洛恩白了墨利诺厄一眼，没好气地轻哼。
“我只不过是将你前一晚上想对我做的事，在你身上试了一遍。”
被一语戳破自己黑暗中的小动作，墨利诺厄顿时有些哑口无言。
不过随即，这位冥界公主梗着脖子辩解道：“我那不是没下手吗？”
“所以，你只是昏着睡了一觉。”洛恩扔下手中的果核起身，眸中投去的鄙夷更深了几分，“不然的话，我早揍你了！”
意识到自己玩不过眼前的腹黑监护人，墨利诺厄只能悻悻地闭上了嘴。
眼见成功将话题带偏，顺便震慑了一番这位骨子里不太安分的阴谋女神，洛恩随即捧出一片包着野果的树叶，伸手递了过去。
“吃点吧，吃完好上路。”
墨利诺厄接过水果，下意识尝了几个，那酸酸甜甜的口感让她不禁眼前一亮，连忙加快了进食的速度。
等到风卷残云般吃完了这些人间的食物，墨利诺厄阴沉的脸色好看了不少，随口询问。
“去哪？”
洛恩笑了笑，并未直接回答，反倒饶有兴趣地询问。
“被我揍了这么多次，你现在是不是很郁闷？”
“没！这不都是为了我好吗？”
墨利诺厄脸上泛起一丝警惕，连连僵笑着摇头否认，生怕这又是某个混蛋要挖坑陷害她的诡计。
洛恩看到对方的反应，戏谑嘲讽道：“连受了委屈都不敢承认，你这阴谋女神能不能有点骨气？”
本就处于叛逆期的墨利诺厄自然受不得刺激，顿时红温，摆出一副破罐子破摔的架势。
“对，我很郁闷，那又怎么样？”
“老是被我压着很不甘心？”
“是！”
“很想揍人？”
“没错！还恨不得邦邦给伱两拳！”
看着那张笑嘻嘻的脸，墨利诺厄捏紧拳头，不耐烦地询问。
“你到底想说什么，要动手就快点！别以为我会怕你！”
“我带你去出气怎么样？”
在墨利诺厄半是惊喜半是狐疑的目光中，洛恩笑眯眯地拿出了那枚蛇母厄喀德娜赠予他的鳞片。
~~
数日后，阿卡迪亚山脉东面。
“吼！”
暴躁的怒吼声回荡在一马平川的尼米亚荒原上，一只披着棕黄毛发，体长达到数十米的巨硕雄狮，拖着一身的压制咒，扑向那影影绰绰的草丛。
“还不老实？揍它！”
伴随着一声令下，数个形态各异的身影从草丛中一跃而出，包抄向冲锋而来的雄狮。
一只浑身雪白，半人多高，速度快如急电的狐狸，率先发难，挥起爪子拍向了雄狮的脑门。
然而两者接触下，瞬间发出刺耳的金属交鸣声，巨大的白色狐狸抱着自己崩出缺口的爪爪，哀鸣着倒飞出去。
那头雄狮冲锋的速度不仅没有丝毫的减缓，甚至连毛都没掉一根。
显然，那身皮毛已经坚逾金铁。
眼见被激怒的雄狮，直奔那落地的白色狐狸而去，一只长着狮子的头颅，山羊的身躯，和一条蟒蛇组成的尾巴的奇特神怪，从侧面冲出，将雄狮奋力顶开。
两股强劲的力量相互冲撞，发出闷雷般的轰鸣。
有着三個怪物头颅的奇特神怪不敌雄狮的巨力和防御，被甩出老远。
“嘶，这傻大个还是那么抗揍。”充当尾巴的蛇头嘶鸣吐槽。
“力气还大比我还大。”前端的狮头有些忿忿不平。
“不过，行动起来还是那么无脑，蠢蛋一个！该不会是这么多年吃的东西全用来长肌肉了吧？”背部的羊头发出恶意的揣测。
“肯定是！”三颗脑袋似乎达成了共识，齐齐点头，戏谑看向那荒原上那头晃着脑袋，从地上爬起的雄狮。
“砰！”
与此同时，一个狮身人面，背负双翼，披头散发的神怪，不等雄狮站稳，便冲了上来，再度将其扑倒，那张酷似哀伤女性的面容，凑到雄狮的眼前，神神叨叨地念叨。
“什么有脚却无人知晓，高大胜过树木，耸立直入云霄却永远不会长高？”      “它会吞食一切，虫鱼鸟兽花草树木；咬破生铁，蚀穿金钢；将岩石化成飞灰；杀死国王，屠灭城镇，沧海化桑田，高山成平原。”
“谜底，谜底是什么？”
雄狮头昏脑涨，面对这有些神经质的怪物龇牙怒吼。
“吼！”
“噫，答错了！答错了！”
狮身人面的女性神怪发出兴奋的欢呼，然后扬起爪子就对着雄狮的脑袋一阵乱锤。
“斯芬克斯这个疯女人又发癫了。”
“打起来打起来！”
“对对，就这样，揍它！”
一旁的高草丛中，羊头舔唇嬉笑，蛇头游动吐信，狮头兴奋低吼，那有着三颗脑袋的神怪，一边兴致勃勃地看戏，一边唯恐天下不乱地起哄，丝毫没有上前帮忙的意思。
很快，雄狮反应过来用超乎寻常的怪力，一爪子将在它身上又抓又挠的斯芬克斯给拍飞，然后气势汹汹冲向那草丛中的银发青年。
兽类的直觉告诉它，这家伙的威胁貌似才最大。
按照神怪的规矩，只要击败了最强的【王】，其余的附庸便会作鸟兽群散。
“嘻嘻，傻大个要倒霉了！”
上空长着年轻女性的头颅和身体，长发、鸟翼和青铜鸟爪四只人形神怪，在战场附近盘旋飞舞，发出幸灾乐祸的嘲笑。
哈耳庇厄，也被称为哈比（鹰身女妖），她们是魔祖堤丰和厄喀德那的四位女儿——Aello（暴雨）、Celaeno（黑风暴）、Okypete（疾飞）、Podarge（疾行）——的总称。她们是风之精灵，有时在大海上充当冥王哈迪斯的传令者，负责把死者的灵魂送往冥界。
不过神怪的天性，让她们显得过分活泼和吵闹。
与此同时，草丛中的洛恩笑眯眯地看向直奔自己而来的雄狮，站在原地不闪不避，缓缓抬起了右手。
随后，猛地砸下。
“轰！”
伴随着一声似有似无的公牛低吼，被劈中脑袋的雄狮如同如遭雷击，头颅深深扎进土里，四肢无意识地抽搐。
而当它刚一倒地，又一道散发着浓浓死气的娇小黑发少女，从那银发男人的身后闪身跃出，兴冲冲跳到它的背上，扬起套着拳套的双手，对着它的脑袋一阵乱捶。
“就你叫尼米亚猛狮是吧？猛个屁！”
“吼！”
“还敢吼我？看我不揍到你服气！”
墨利诺厄扬起拳头，疾风骤雨般痛殴着瘫在地上的棕黄色雄狮，脸上之前积累的阴郁和不忿荡然无存，取而代之的是一种酣畅淋漓的兴奋。
爽！太爽了！
一想起这些天的经历，这位冥界公主的眸子就不由眯成了月牙。
从阿里马地穴出来后，她本以为要被押送到某些隐蔽的场所，从此夹着尾巴过上小心翼翼的生活，说不定整天还要被某个家伙以“保护”为名，对她指手画脚。
没想到出门的第一站，那家伙居然是带着她去打架。
而且，目标还是一群看起来很能打，又很欠揍的神怪。
听说，它们貌似是当年魔祖堤丰留下的子嗣，各个雄踞一方，作威作福。
但那些威名也只不过是对于普通的人类、半神、以及神灵而言，遇上了她和那家伙的组合，是龙得盘着，是狮子得卧着，鹰从他们头顶飞过去都得留下三根毛当路费。
于是乎，她们俩走一路揍一路，专治各种不服，将遇到的那些堤丰子嗣收拾得服服帖帖。
透墨索斯恶狐、三头怪兽之王奇美拉、还有狮身人面兽斯芬克斯、以及鹰身女妖哈比……这些围在他们身边充当狗腿子的堤丰子嗣，就是他们一路走来的收获。
而现在，他们正在收拾的，就是一只名为尼米亚猛狮的堤丰子嗣。
不得不说，这皮糙肉厚的家伙不仅十分耐揍，还是个兽性大于知性的蠢蛋，连简单的交流都很困难，只能先揍趴下，再考虑驯服的问题。
墨利诺厄想着落下的拳头，又加重了几分神力，试图独自收下这颗狮子头。
然而，防御力惊人的尼米亚猛狮，不仅没被放倒，反倒因为接二连三被痛殴，彻底激发出了凶性。
尼米亚猛狮奋力拔出脑袋，身躯上下抖动，将猝不及防的墨利诺厄甩了出去，随后向四周怒吼示威。
看到那头雄狮急眼的模样，附近具备知性和智慧的堤丰子嗣顿时止步不前。
洛恩慵懒地打了个哈欠，淡定开口。
“一起上吧，这天都要黑了，快点把它给收拾了。谁再划水今晚没饭吃。”
听到这话，附近的堤丰子嗣顿时心头一凛，而后齐头并进，共同朝着地上的尼米亚猛狮招呼。
三头怪兽之王奇美拉喷吐烈焰，四只鹰身女妖哈比共同扇动翅膀掀起凛冽的以太风暴，狮身人面兽斯芬克斯口中呢喃着令人昏昏欲睡的神言，透墨索斯恶狐则瞪大幽光闪烁的眼睛释放精神干扰，加上冥界公主墨利诺厄摸出两把淬毒短剑进行无耻偷袭……
很快，威风凛凛的尼米亚猛狮就在这场惨无人道的群殴中，发出悲愤的怒吼，轰然倒地。
墨利诺厄见状，当即箭步上前，对着昏迷的尼米亚猛狮一连丢了十几二十个压制、昏迷、束缚之类的术式，这才稍稍放下心来，拿出几根双足飞龙筋编织的咒绳将地上倒霉的大号橘猫，里三圈外三圈捆了个结结实实，这才意犹未尽地拍手收工。
“搞定！”
洛恩看着墨利诺厄堪称教科书级别的操作，深感欣慰。
孺子可教！
随即，他掏出羊皮纸，将上面尼米亚猛狮的名字划去，带着身边的堤丰子嗣，趁夜色钻进了阿卡迪亚的茫茫群山中休整。

第257章 问题儿童欢乐多
入夜，火堆明亮，几十头被剥皮拆分的野猪、山羊等大型猎物被架在篝火上烘烤，油脂吱吱滴落，浓郁的肉香弥漫开来。
奇美拉、哈比、斯芬克斯、透墨索斯恶狐眼巴巴地看向逐渐熟透的食物，吞咽口水的频率越来越高。
虽然兽类的天性，让它们很想直接冲上去，霸占所有的食物，大快朵颐。
但一看到火堆前那慢悠悠翻动烧烤架的银发两脚兽时，它们心中的躁动便被本能的畏惧所冲散，老老实实地蹲在四周，等待开饭的时间。
“行了，吃吧。”
随着洛恩的一声令下，周围的堤丰子嗣们再也按捺不住，急吼吼地一拥而上，对着标号分好的食物一阵狼吞虎咽，尽情享受着这好不容易打工赚来的伙食。
看着堤丰子嗣们那一副享受的表情，洛恩满意点头。
经过这段时间的教育，它们身上多少已经有了点被“驯化”的痕迹。
一方面，这有赖于蛇母给他的信物，能让他和这些堤丰子嗣之间轻松建立起初步的信任；
另一方面，堤丰子嗣虽然是神怪，但大多拥有知性，可以交流和沟通，这给自己的驯化工作，带来了十足的便利；
加上，遇到不听话、或者不配合的，直接秀肌肉暴揍几顿，然后，再进行有目的地投喂……
如此多管齐下，传说中那些凶神恶煞的堤丰子嗣，已经被他收拾得服服帖帖，唯他马首是瞻。
不就是从狼到狗的进化过程吗？这比预想中的简单多了。
正当洛恩自鸣得意之际身后传来了神怪们的窃窃私语。
“那家伙笑了，他一出现这表情，我就感觉身上就凉飕飕……”
“嘻嘻，笑有什么好怕的，你们好傻！”
“行，你们聪明。”
奇美拉背上的智慧之羊头白了四只叽叽喳喳的哈比一眼，不怀好意地询问。
“所以，谁能告诉我，3+4等于几？”
哈比们兴奋地举起了手，自信满满地回答。
“2！”
“3！”
“4！”
“5！”
众所周知，鸟类基本很少能数到7，而这群鹰身女妖显然继承了鸟类那堪忧的数数和计算能力。
奇美拉身后代表狡诈的蛇头，探了出来，仿佛是漫不经心地询问。
“奇怪啊，怎么会这样呢？究竟是谁算错了？”
“是5，肯定是5！”
“胡说，4才对！”
“3，明明等于3好吧！”
四只意见不同的哈比，陷入了激烈的争吵，随即在羊头和蛇头的怂恿下，又演变成了一场内讧。
一时间，场上飞沙走石，鸟毛横飞。
洛恩看着自己手中沾满灰尘的兔腿，脸色不由一黑。
而此时，没等完成挑唆的奇美拉高兴太久，一旁的狮身人面兽斯芬克斯忍不住起身迈开爪子，挤进到奇美拉跟前，目光灼灼地看向自己的这位血亲。
“我认可你的智慧，来试试我的谜题：我没有过去，我将成为过去，没人见过我，也不会有人看得见我，但是我是人们生存和呼吸奥秘，我是什么？”
“闭嘴！”
奇美拉三颗脑袋听到那乱七八糟的谜面，脑袋嗡鸣，不约而同地暴躁怒吼，想要驱赶走有些神经质的狮身人面兽。
“为何拒绝智慧，为何选择蒙昧，这个世界太病态了，与无知为伍，我宁愿死了算了。”
颇为受伤的斯芬克斯，那张哀戚的女人脸面色悲怆，以游吟诗歌的腔调，发出感叹，随即抱起一颗狮子脑袋，跳向一侧山谷。
“疯女人，你想死拉我干嘛？”
惨遭报应的奇美拉，毛发直竖，前端的勇气之狮头、背上的智慧之羊头、以及尾部的狡诈之蛇头，齐齐嘶鸣怒吼。      轰！
两只神怪一路缠绕厮打，如陨星坠落，最终在山谷砸出数米的锥形深坑。
洛恩看也不看掉下山崖的两个堤丰子嗣，只是奋力抢救出锅碗瓢盆和还没吃完的食物。
这点高度，它们摔个十七八次，连毛都不一定能掉几根绝对死不了。
此时，还没有完全掌握通用泰坦语的透墨索斯恶狐，原本吃饱喝足后，正找个了安静的位置，趴在地上打盹。
不料，正在掐架的四只哈比，不是吹风就是下雨。
透墨索斯恶狐在被淋湿了毛发，又挨了两只哈比几爪子后，当即怒气值爆表。
随即，那只硕大的白狐，挥舞着爪子纵身一跃，加入战场，和四只哈比打成一片。
但最倒霉的，无疑是地上那只被捆了個结结实实的尼米亚猛狮。
风刃、暴雨、踩踏、撞击等一连串的战斗余波，相继落在那头大号橘猫的身上。
可苦于全身禁锢，它动弹不得，只能饱受着来自兄弟姐妹们，一遍又一遍的蹂躏。
混乱中，不知是谁破坏了最关键的一道压制咒，尼米亚猛狮当即翻身跳起，鬃毛炸起，仰颈嘶吼，红着眼冲向了对它又踩又抓的奇美拉。
一时间，原本的双方决斗，变成了三方混战。
墨利诺厄坐在不远处的青石上，一边啃着兔腿，一边兴奋地挥舞着手中拎着的一把咒刀，颇有些唯恐天下不乱的派头。
“打起来，打起来！”
看着自己精心准备的晚宴现场，变成了乌烟瘴气的决斗现场，洛恩阴沉的脸上泛起了无比灿烂的笑容，掰着咔吧作响的指骨，从火堆前站起，身后的金色光轮嗡鸣转动。
“砰砰砰砰！”
半个小时后，闹腾的堤丰子嗣们横七竖八地倒了一地，幽怨地看向彼此，悲鸣呻吟，而作为参与者之一的墨利诺厄也抱着脑袋鼓起的大包，蹲在地上含泪画圈。
完成暴力镇压后，洛恩身心舒畅地回到篝火前，一边吃着从墨利诺厄手上夺下的兔腿，一边翻看着蛇母在出发前交给他的小册子
地狱三头犬刻耳柏洛斯是条每天都乐呵呵的傻狗，除了吃饱了睡，睡饱了吃，除了爱好蜜饼和蜜酒，还有折腾拆家之外，基本上没什么追求；
九头蛇海德拉是个阴郁孤僻的小丫头，喜欢躲在水泽里，闭门不出，但一旦被惹到，报复心很强；
百头巨龙拉冬和科尔喀斯凶龙这两头龙种生物，基本继承了巨龙的所有缺点，喜欢看守财宝，整天昏昏沉沉睡不醒；
三头怪兽之王奇美拉虽然拥有智慧之羊、狡诈之蛇、勇气之狮三个不同作用的头，可谓攻防一体，但三个头老喜欢内讧打架，互相怂恿；
尼米亚猛狮刀枪不入，力大无穷，但智商有缺陷，比较容易中陷阱；
狮身人面兽斯芬克斯有类人的智慧，性格比较神经质，爱好用谜题炫耀的小聪明，试图通过这些幼稚的行为，来彰显自己所谓的独特性；
四只鹰身女妖哈比都是叽叽喳喳的话唠，还不懂看人脸色和场合，她们虽然速度快，但只要被勾起好奇心，就会主动凑上来……
以上这些，就是蛇母厄喀德娜对自己那些孩子们的大致印象和总结。
为了能让洛恩顺利将她的那些孩子们接回来，她主动将这些整理成册，连同那枚作为信物的蛇鳞，一并送给自己选定的临时监护人。
加上墨利诺厄这个叛逆期刺头，活脱脱一群问题儿童……
洛恩叹了口气，拿出一张羊皮纸，看到上面所剩无几的目标，稍稍宽心。
虽然略有坎坷，但总体的结果，也算不负那位蛇母所托。
毕竟，正经的堤丰子嗣实际上没几个，两只手都能数得过来。
除了已经掌握在手里的这些，剩下的也并非可以全部收入麾下。
地狱三头犬刻耳柏洛斯负责守卫冥府，还能充当内应，自然没必要动；
科尔基斯凶龙和特洛伊双龙是两座城邦的守护兽，人多眼杂，不好拐走，只能往后稍稍；
高加索神鹰目前正受宙斯的任命，给普罗米修斯施刑，同样无法成为诱拐目标；
百头龙拉冬守在金苹果乐园，也有正式的编制再pass一个；
那么算来算去，目标就只剩下一个了九头蛇海德拉了。
如果没记错的话那只“小丫头”应该宅在阿耳哥利斯的勒那沼泽地，等着未来的赫拉克勒斯去刷。
不过，那位大力神应该等不到那个时候了。
打定主意后，洛恩吃完兔腿上的最后一块肉，站起身抛下一句轻飘飘的叮嘱，愉快地走向休息的洞窟。
“谁破坏的地方，谁负责清除痕迹，天亮之前如果还做不好，我就把它给烤了做早餐。”
堤丰子嗣们望着那恶魔般的背影，齐齐打了个寒噤，慌忙从地上爬起，埋头修复被它们折腾到面目全非的山林。

第258章 落魄了，家人们
数日后，入夜。
感知到胸前象徽那熟悉的共鸣，美杜莎悄悄驾驭天马出城，降落在城外那片经常光顾的密林中。
“来了？”
洛恩的身影从黑暗中走出，微笑着张开手臂，给了美杜莎一个大大的、温暖的拥抱。
久别重逢，美杜莎本想好好享受两人之间这难得的温存，然而几个不解风情的怪物，却兴冲冲地摸了过来，在一旁叽叽喳喳地吵嚷。
“戈尔贡！是戈尔贡！”
“以前最小的那只！”
“现在居然长这么高，而且身上还有母亲的味道！”
看着一众顶着各种怪物脑袋的堤丰子嗣出现在眼前，美杜莎不由惊讶地看向了洛恩。
“你把它们都带来了？”
“不是全部，只有它们8个。”
洛恩数了数，随即指向身后的密林，无奈补充。
“哦，对，还有一只在后面。”
美杜莎向前望去，顿时看到一只体型巍峨如山，身上长满漆黑鳞片，前端顶着九颗硕大蛇头的狰狞神怪，正耷拉着脑袋，盘在地上一动不动
“小九？她怎么了？”
“这丫头非要和那群哈比死磕，怎么都劝不住，所以为了避免意外，我就把它给揍昏了。”
“哈比她们，做了什么？”
“没什么，也就是为了把海德拉从勒拿湖里引出来，向里面丢了些动物粪便而已。”
“……”美杜莎短暂沉默了一阵后，幽幽开口，“她比较记仇……”
“嗯，脾气还特凶。”洛恩一边随口附和，一边做出后续的安排，“等到了山上，还是让蛇母亲自把她给唤醒吧。”
至于为什么他不亲自来，因为丢大粪的缺德事，是他策划的。
此时，美杜莎听出了言外之意。
“你不一起回去？”
“我要到极西之地走一趟见见你们的长姐拉冬。”
“你要去金苹果园？”
“嗯，山高路远，带上它们不方便，所以这些问题儿童，就拜托你带上山了。”
洛恩说着随即向后招了招手。
“还有你，墨利诺厄，也跟着美杜莎一起上山，她会给你安排住处，我不在的时候有什么需要的，可以向她提。”
疯了一路的冥界公主不情不愿地从阴影中走了出来，在某个监护人威胁的目光下，只能捏着嗓子扮作乖宝宝的模样，主动自我介绍。
“我是洛恩哥哥的妹妹，以后就请多多关照了。”
妹妹？
美杜莎闻言，原本和善的目光，瞬间变得警惕，心中有些闷闷不乐。
洛恩察觉到美杜莎的情绪变化，当即义正词严地纠正。
“干的！”
“是呢，不过我们感情很好。”
此刻，墨利诺厄主动走了上去，一把挽起洛恩的手臂，表露出亲昵的关系。
而那双漆黑的眸子，则泛起一抹幸灾乐祸。
洛恩微笑着从那贫瘠的胸口抽出右臂，随即轻轻拍在了这位问题儿童的后背。
顿时，墨利诺厄感受到体内神力消散一空，脸上恶意满满的笑容顿时僵住，不由错愕看向洛恩手背上亮起的那枚死者印记。
不光珀耳塞福涅那女人被忽悠，怎么连老头子也中了他的迷魂汤，还把神印赐给了这家伙？
“好了，她的神力已经被我封印了，如果她不听话，你就往死里打！”
洛恩笑眯眯地向美杜莎嘱咐着，随即又奉上了更加暖心的补充。
“要是伱自己下不去手可以让斯忒诺和尤瑞艾莉来，她们俩最近应该憋坏了吧？”
“嗯！”
美杜莎乖巧地点了点头，脸上绽放出如花的笑容，随即毫不客气地将想要搞事的墨利诺厄拽到了自己身后。      跟着智慧女神雅典娜混了这么久，就算是石头也该开窍了。
墨利诺厄这点挑拨离间的小伎俩，想破坏她和洛恩的关系，还差得远。
而且，对于居心不良的刺头，她的两位姐姐一定很高兴接纳。
毕竟，自从她们两個被连续修理几顿之后，已经很久没有机会疼爱“妹妹”了。
察觉到身上突然增重的阵阵寒意，墨利诺厄莫名打了个冷颤，心中顿时生出不祥的预感。
要完……
而简单完成交接后，洛恩再度给了美杜莎一个拥抱，轻吻在那光洁的额头，温声告别。
“那它们就交给你，怎么安置听蛇母和雅典娜的安排就好，我该走了。”
美杜莎抚摸着额头上的湿痕，轻轻点头，目送洛恩的身影在夜色中渐行渐远。
~~
七日后，极西之地。
一路昼夜兼程，洛恩来到了一处山脚下。
遥遥望去，山脉绵延起伏不断，中央最为巍峨挺拔的主峰伫立于混沌天地的结合处，形似一位托举着苍穹的巨人。广阔茂密的森林是他的须发，支撑山体的山脊是他的双肩、两手和骨头，高入云层的峰顶是他的头颅。
阿特拉斯山……
看样子那位被发配到这里的擎天泰坦也差不多快要凉透了。
洛恩喃喃低语一句，随即朝着翻腾的海面望去。
传说中的金苹果园位于阿特拉斯山脉附近，西方大洋中的一处孤岛上。
当初，奥林匹斯山赢得了提坦战争的胜利，地母神盖娅为表示支持，从西海岸带回一棵枝叶茂盛的大树给新任神王宙斯和天后赫拉作为结婚礼物，树上结满了蕴含不朽神性的金苹果。
赫拉欢喜不已，将那株珍贵的金苹果树栽种到了自己的圣园中，并派遣赫斯珀里得斯三位宁芙仙女，以及百头巨龙拉冬，共同看守。
沿着阿特拉斯山附近的海域仔细寻找，终于在半天后，洛恩发现了一处被数个魔法阵隐藏起来的无名孤岛。
看着岛上那斑斓多彩的霞光变化，洛恩暗自点头。
应该就是这了。
传说看守圣园的赫斯珀里得斯三姐妹，分别以光辉、红霞和黄昏为名，代表着日落时的霞光变化。
岛上独特的神性外显，已经表明了金苹果圣园的所在。
不过，找对地方只是第一步，接下来该如何把金苹果搞到手，又不会引起其他人的怀疑呢？
正当洛恩心中犯难之际，他不知不觉已经飞出了正常大洋的边界，来到了混沌无序的原始海洋中。
刚一进入这蛮荒的地带，浓重的血腥味便扑面而来。
红黑色的血雾笼罩之下，密密麻麻的原始海兽们翻涌上海面，双目猩红，神态癫狂，彼此展开血腥的混战和厮杀。
看到那些神怪即便肢体被撕碎，脏器被扯出，还依旧悍不畏死地冲上前，狠咬对手两口，洛恩微微皱眉。
它们的状态有点奇怪，就像中了什么魔咒一样……
随着目光瞥见海面上的红黑色血雾似有扩大的征兆，洛恩脑内灵光一现，瞬间想到了真正的答案。
是战争神性！
悄悄隐去身形，躲在外围暗中观察，洛恩很快就找到了引发这场混乱的源头。
——一位有着红色长发，身负黑色羽翼的女神，正立于云端，一脸兴奋地对着混乱厮杀的战场拍手称快。
“打起来打起来！我要看血流成河！”
看到那标志性的红发黑翼，以及唯恐天下不乱的表情，洛恩不由一愣。
厄里斯？她怎么在这儿？
很快，随着海面上一股股犹如实质的血气，涌入厄里斯的体内，将她的神性隐约拔高几分，洛恩恍然大悟。
作为掌管不和与纷争的女神，她的神性自然和混乱、厮杀相关。
在上次的追逐战中，她伙同复仇三女神几乎将大半个俄刻阿诺斯之海搅得天翻地覆，不知道多少海兽和神血眷族，直接或间接地死在了她们手里。
虽然最后赫卡忒出面干涉，不仅将复仇三女神扔进冥府打工，还差点拔光了厄里斯的鸟毛，但那场由她们引发的混乱，显然让这位不和女神尝到了甜头。
因此，她才会悄悄溜到这片原始海洋，在海兽之中引发并制造混乱，勾引它们厮杀献祭，以此来增长自己的神性。
以前可都是坑人坑神横行无忌，现在居然混到跟海兽较劲还得偷偷摸摸。
落魄了呀，家人……
洛恩看着云端中大呼小叫的不和女神，一边怜悯摇头，一边幽幽闪烁着眸子。
金苹果谁来平账的问题，他好像有主意了。

第259章 先天背锅圣体
圣园之中，三位身披霞光的宁芙仙赤足行走在岛上，照例查看花草果木的生长状况，不时呼唤来云雨，灌溉着有些枯萎的植物。
不过工作没持续多久，熟悉的倦怠感便涌上她们的心头。
她们名义上是守护圣园的女神，实际却干着园丁的活。
这种枯燥且重复的生活日复一日，就算最初有天大的热情，也会随着时间的流逝，而逐渐消磨殆尽。
正当赫斯珀里得斯三姐妹在园中巡视了一圈，准备打道回府之际，一股幽幽的浓香从岛外传来。
“什么味道？”
三人之中最小的妹妹吸了吸鼻子，一脸好奇。
“是酒，顶好的仙馔蜜酒！”
“嗯，上次大献祭，我去奥林匹斯的时候，赫柏送给过我一壶，我也尝了，很棒的味道！”
两个姐姐叽叽喳喳的回应，显然对这种绝佳的饮品记忆深刻。
听着姐姐们的描述，最小的妹妹感觉那岛外传来的香味似乎更浓了，不自觉地蠕动着喉咙。
“要不，我们出去看看？”
“这，不太好吧……”
“只是看看而已，观察附近的情况，也是我们看守圣园的职责范围。而且，还有拉冬在，能出什么意外？”
“嗯，也对。”
最终，在妹妹的怂恿下，三姐妹达成共识，小心翼翼地走出圣园四处寻找着那股幽香的源头。
很快，一只半埋在沙滩上的酒壶，吸引了她们的注意。
紫红色的酒液顺着瓶身的一丝裂痕汩汩流出，渗入细沙之内。
好浪费啊！
看到眼前的一幕，三位宁芙仙女心疼不已，慌忙冲上前去，将酒壶扒了出来。
轻轻一晃，里面哗啦的液体流动声，让她们顿时兴奋不已。
还有大半壶。
看样子，这多半是某个路过的神灵不小心掉进海里的东西，然后被潮水冲到了岛上。
正当三位宁芙仙女盘算着要不要互相分一分，尝尝这仙馔蜜酒的味道之际，凛冽的劲风从身后袭来，几乎不分先后地敲在了她们的后颈上。
红色的光，还有血腥味……
带着最后的印象，三位宁芙仙女眼前一黑，齐齐昏倒在地。
轻松放倒目标后，洛恩熟练地扔出十几个压制咒，确认她们短时间内不会醒来，这才满意地收手，一脸感叹地看向三位玉体横陈的宁芙仙女。
直钩都能钓到鱼，看样子她们三个快被这看园子的活给憋疯了。
所以说，寄人篱下是没前途的。
洛恩摇了摇头，施展咒术将三個宁芙藏好，随后手背上的死者印记亮起，活人的气息消散，身影随之淡化隐去。
哈迪斯的神印除了能让他在冥界畅通无阻外，似乎还有隐藏的特性。
完成准备工作，洛恩一路潜行，小心翼翼地钻进了圣园之内。
一阵白茫茫的光纹浮动之后，眼前的景物豁然开朗，花草繁茂，苗圃荫绿铮琮流水曲折回环，片片彩虹在水气下升腾而起，浓郁的以太几乎能凝结成斑斓的光雾，煞是美丽。
而作为整个圣园的标志物，黄金苹果树很容易找，就种在岛屿中央的山头处。
那粗壮的树干直入云霄，繁茂的枝叶几乎遮蔽大半个天空，叶底若隐若现的一片片璀璨金色，赫然就是传说中的金苹果。
只不过，一只通体披覆银色鳞甲，长达百米，顶着百十颗巨大龙头的神怪，正趴在树下，一半的头颅低垂沉睡，另一半的头颅高高昂起，幽深的竖瞳俯瞰着整座圣园。
这就是拉冬？好漂亮。
用“漂亮”来形容一头龙种，是很罕见的评价。
但不得不说，拉冬和他曾经看到的那些狰狞神怪，有着些许不同。
一身银色的龙鳞闪烁着华美的光芒，苗条的身段透着几分优雅，一半酣睡，一半昂起的头颅上散落着花瓣和树叶，显得静谧而安静，洛恩居然在她身上看出了一种“神圣”的感觉。
明明是堤丰神力最完整的继承者，性格上的反差居然这么大。
真是应了那句话，龙生九子，各有不同。
正当洛恩暗自嘀咕之际，数道目光骤然向他聚焦，原本在草地上酣睡的五十颗脑袋瞬间惊醒，齐刷刷转动脖颈，将视线锁定向某个入侵者所在的方位。
同时，沸腾涌动的以太化在拉冬身前编织出密密麻麻的魔法阵图，风刃、火球、岩枪、水箭等密密麻麻的魔力凝结物，疯狂聚合显现。
和肉体强悍的魔祖堤丰不同，拉冬这位百头巨龙似乎主修的是魔法和咒术，更擅长远程攻击。
被发现了？
洛恩心头一凛，当即主动显形，并从怀中掏出蛇母的鳞片，高高举起。
“是厄喀德娜让我来的！”
感知到上面传来熟悉的气息，拉冬的主头微微皱眉。
“母亲她还活着？”
清冷而悦耳的声音从巨龙主头的口中传来，金色的眼瞳幽幽凝视向闯入圣园的神秘人。
“她死了，不过我用了点特殊的办法，又把她给救活了。”
洛恩开口解释，将他和戈尔贡三姐妹的亲密关系，以及在阿里马地穴和蛇母相遇相帮的经过，大致讲了一遍。
拉冬仔细聆听之后，身前的魔法阵图相继解除，四周的魔力凝结物也随之被驱散，原本巍峨庞大的身躯也逐渐缩小，化作了一位后背蝠翼，银发金瞳的高挑女性，主动迈步走来。
显然，她已经相信了这套说辞，并且转换成了更方便交流的泰坦通用外形。
但问题是，受神怪的生活习惯影响，她外面什么都没穿。
洛恩瞟了几眼，就果断侧过头，抬手将一件宽松的衣物扔了过去，示意对面遮一下那营养过剩的车灯，和苗条纤细的下半身。
头一次用泰坦常见的外形和陌生人交流，拉冬倒也没多想，松松垮垮地将衣物披在身上，随口询问。
“说吧，你来找我什么事？”
随即，似乎感觉到自己的语气有些生硬，那位龙娘再度开口补充。      “你救了我的母亲，有什么需要我帮忙的，我会尽力去做。”
听到“尽力”二字，洛恩眸中的目光微微闪了闪。
话没说满，证明这位堤丰子嗣中的长姐，不像她那些大多数只能保持兽形的弟弟妹妹们那么好忽悠。
洛恩想了想沉声说明来意。
“之前救人损耗了太多的生命力，所以想来拿几枚金苹果补充一下。”
“金苹果？还几枚？”
拉冬闻言，没好气地冷哼。
“我只是圣园的守卫，又不是这里的主人，你真当我能做决定。”
“没说让你为难，你睁一只眼闭一只眼就行。”
“我闭一百只眼也不行，这东西是有数的，赫拉想要查，随时都能查得出来！”
“只要不查到我们头上不就行了……”
洛恩微笑开口，随后顿了顿，又意味深长地补充。
“我听说，不和女神厄里斯，也就是那位天后的女儿，最近一直在圣园附近的海域晃悠，似乎对金苹果很感兴趣……”
“你怎么知道？”
拉冬微微一愣，十分诧异地看向洛恩。
“她都来这里闹几次了。”
“……”
只是在暗示和泼脏水的洛恩，不由笑容一滞。
歪打正着？这都能撞上？
不过随即，他便想到了原因。
未来的金苹果事件中，厄里斯能拿出一枚金苹果，写上“献给最美丽的女神”的字样，在婚礼前夜扔到会场中央，充当挑起纷争的诱饵，就证明她手上绝对有金苹果的存货，而且东西多半来路不正。
好家伙，头一次遇上不用泼脏水就黑了的。
无论是动机、场合、还是前科，都完美符合犯罪嫌疑人的特征，这大小长短不拿来背锅，简直是暴殄天物！
意识到自己选了个绝佳的对象，洛恩心中再无担忧，直截了当地将自己的计划向拉冬全盘托出。
听完对面的讲述，那位圣园守卫者的眸子渐渐发亮，显然已经被说服。
洛恩见状，当即趁热打铁嘱咐道。
“等我走后，你就上报，说有十颗金苹果失窃，偷盗者浑身散发着红光，还有血腥味……”
“不对！”拉冬摇了摇头，认真纠正，“是二十颗！”
“……”洛恩看到那只龙娘眸中闪烁的幽光，不由开口吐槽，“你吃这么多，就不怕赫拉发现不对劲，回头找伱麻烦吗？”
“就算不能吃，我收藏难道不行吗？亮晶晶的，又好看又好闻。”拉冬白了合伙人一眼，犹豫片刻，沉声嘱咐，“帮我先存着，放母亲那儿。”
“行……”
洛恩有气无力地答应下来，心中暗自腹诽。
果然，再优雅美丽的龙，都不该高估她的道德品行。
这物种的贪婪和收藏癖，都是出了名的。
一场交易能捞到对半分的结果，还是因为他救了蛇母的缘故。
不然，按照这头母龙的秉性她估计要占七成才肯罢休。
刚一达成共识，拉冬便迫不及待地化作巨龙的原型，将树上最大最好的二十个金苹果摘了下来，分成两份交给眼前的合伙人。
“先帮我收好，少了你给我补，就这么说定了！”
听到这只龙娘话语中隐隐的威胁，洛恩一边将赃物收好，一边没好气地提醒。
“别急，先把剩下的功课做完。”
“什么功课？”
“你不觉得圣园太干净了吗？哪像刚被洗劫的样子？”
拉冬闻言，顿时心领神会，身前一圈圈魔法阵亮起，风刃、火球、岩枪、水箭等密密麻麻的魔力凝结物，朝向洛恩集火而去。
“我去，动手都不说一声！”
洛恩一边破口大骂，一边果断发动【山羊】的极速，避开拉冬的狂轰滥炸，朝着圣园之外狂奔。
路上，他还不忘顺手牵羊，将几株比较珍惜的魔药一并采走。
反正这东西留在原地，也是被那头龙轰个稀巴烂的结果，还不如让他带回战神山，用来造福更多的生命。
在两个共犯的倾情演绎下，圣园烟尘四起，一片狼藉。
洛恩感觉到火候差不多后，果断冲破光状大门，将三个躺尸的宁芙仙女唤醒，一路朝着原始海洋狂奔。
数十息后，他寻着红黑色血云的痕迹，找到了那位挑唆海兽厮杀的不和女神，悄悄抬手一抛，而后飞速逃离现场。
“啪~”
沉闷的撞击声从头顶传来，正利用血气壮大自己纷争神性的厄里斯错愕地睁开眸子，看向落在怀里的东西。
奇怪，天上怎么会掉苹果？
而且，还是圣园里的金苹果？
算了，我看到的就是我的！先尝尝什么味道再说！
厄里斯兴奋地舔着樱唇，拿起怀中的金苹果，准备品尝一番这天降的美物。
然而，刺眼的霞光冲破四周积聚的血云，三位看守圣园的宁芙仙女愤怒凝视着那拿起金苹果，正准备下口的无耻小偷。

第260章 妇女之友专克少妇（42k）
数十里外，洛恩回头看向血光和霞光交织，一片混乱的原始海洋，脸上不由露出了十分不厚道的笑容。
有了“好妹妹”厄里斯挡枪，圣园失窃案应该追查不到他的头上。
等风头一过，就可以把金苹果送到战神山，交给医神阿斯克勒庇俄斯，让这位大侄子推进有关“不朽药”的研究。
两位数的金苹果，加上一大堆从圣园顺手牵羊来的珍惜草药，应该足够那小子搞出点成品来。
洛恩暗暗盘算着，眸中积聚的阴霾逐渐被冲淡了不少。
他之所以大费周章去打金苹果和不朽药的主意，主要是因为赫卡忒在他身上留下的隐患，卡死了他想要凭借偶然性之骰收集神性，进阶主神的路径。
按照冥后所说，只要他收集神性的工作完成，升格为主神，就相当于迈入了成熟阶段。
到时候，赫卡忒多半会对他下手。
由于没有十足的把握去对抗那位冥月女神，洛恩自然不敢一条路走到黑。
为今之计，他只能另辟蹊径，想着如何绕过十二道神性的收集工作，以另外的方式完成晋升，在即将到来的对抗中，多几分自保的能力。
而医神设想的不朽药，就是一条可行的路径。
至于能不能成功，只能先试试看了。
洛恩反复整理了一遍思绪，确认暂时没什么疏漏后，从云端降落，穿过繁茂的密林，来到一处清澈的河流前，准备清洗一下身上的疲惫和风尘，继续踏上征程。
然而，他刚掬起一捧水，就看到一个正站在上游河流的对岸，黯然神伤的身影。
那是位容貌相对普通的中年妇人，但一袭白色纱裙直缀，显得简约典雅；秀美的卷发从镶嵌着珍珠的头冠一侧流泻而出，又无形中增添了几分雍容的气质，远远望去，让人颇具印象。
只不过此时此刻，这位贵妇不知为何事烦忧，脸上浮现出病态的苍白，紧蹙着黛眉，凝望着自己在河中的倒映，原本蔚蓝的明眸逐渐黯淡无光，被苦闷和哀伤所填满。
渐渐地，一颗颗晶莹的泪珠溢出眼角，从贵妇的腮边滑落，掉进湍急的河水中。
唉，这年头家家都有烦心事，谁的日子都不好过。
洛恩遥遥看了一眼，暗自唏嘘了几句后，准备就此悄悄离开，免得打扰到这位独自伤心的贵妇。
不料，他刚一起身，却看到原本在河岸的贵妇，居然一步步走进了湍急的河水中。
很快，奔腾的激流便没过了她的腰部，和她的胸口平齐。
眼见那位贵妇还保持着木然的神色，一步步朝着河中央走去，洛恩连忙开口劝阻。
“夫人，您可千万别做傻事！”
听到突如其来的呼喊，贵妇不由停下脚步，抬头看向了对岸的好心人，抿了抿唇，淡淡摇头。
“年轻人，这和你没关系，别来烦我……”
“本来没关系但看到了就有关了。”
洛恩叹了口气，再次温声劝告。
“夫人，要不您先上来，这世上没什么过不去的坎。”
贵妇脸色一黑，胸口气得起伏不定。
“我没想寻死！我只是想一个人静……”
然而，似乎由于动作太过激烈，贵妇脚下一滑，整个人栽进了湍急的河水中，身体在汹涌的激流中一阵起伏。
得，好心办坏事了。
洛恩见状，顿时哭笑不得，连忙纵身一跃，跳进湍急的河水中，从后方锁住那位贵妇的纤腰，将她拽出水面，拖向对岸。
但刚一来到能够站立的浅水区，挺直身子的贵妇就一把将洛恩推开，愤愤冷哼。
“我自己有手有脚，用不着你来帮！”
洛恩无辜地举起双手，做了个请便的姿势，识趣地退到一旁。
目送着那位贵妇提起裙角，埋着头，一脚深一脚浅地走向岸边，他忍不住在心中小声嘀咕。
这夫人好大的气性，小心气大伤身。
“噗！”
正在此时，刚登上岸边的贵妇身形一晃，猛地张口喷出一道血雾，直挺挺栽进河畔的草丛中。
“……”洛恩一时间无言以对，额头挂满黑线。
这都能行？我干脆转职成诅咒系神灵算了。
看着河岸上一动不动的贵妇人，洛恩叹了口气，来到草丛前，背着这位夫人，朝向不远处的山林走去。
~~
入夜，被燃烧的树枝哔剥作响，明黄色的火焰欢悦跳动，将藤蔓掩映下的山洞，照的忽明忽暗。
伴随着一阵窸窸窣窣的声响，山洞中的贵妇从昏迷中醒来，她晃了晃昏昏沉沉的脑袋，借着照进洞中的火光，看向身下的青石板和铺在上面的一层厚厚树叶，又摸了摸盖在身上的一层薄被，明眸中泛起一抹复杂的色彩。
“醒了？要不要出来吃点？”
洞外，坐在火堆前的洛恩翻动着几只猎到的山鸡和野兔，微笑询问。
贵妇沉默片刻后，起身走出山洞，提起裙角优雅地坐下，缓缓开口。
“你救了我？”
“谈不上，看您躺在草地上，担心着凉，所以就擅作主张，给您换了张床。”
洛恩微微一笑，用诙谐的话语冲淡了对面带来的严肃，顺便将烤好的山鸡，递给了身边的贵妇。
见人说人话，见鬼说鬼话的交际经验，他已经无比熟练。
既然知道对面气性大，自尊心强，洛恩自然要顺着毛去捋，免得再一言不合，惹出什么不必要的麻烦。
反正今晚过后，大道朝天各走一边，没必要因为几句话，闹得彼此间不愉快。
“谢，谢谢……”
贵妇接过山鸡，迟疑着开口。
不知道是在感谢这份食物，还是在感谢之前的救助。
并且，她的语气颇为生硬，似乎很少对外人说出这两個字来。
看样子，多半是什么身居高位的王族。
洛恩心中暗自嘀咕，顺便盛出一碗菌汤递了过去，随口询问。
“对了，还没请教您的姓名。”
贵妇想了想，沉声回答。
“刻拉，阿尔戈斯人。”
“巴克斯，底比斯来的。”
洛恩点了点头，礼貌一笑，报出了酒神未来的罗马名。
顺便一提，巴克斯还有“千面之神”的别称。
几轮汤食下肚，加上互通姓名，两人之间的气氛逐渐融洽了起来。
闲来无事，洛恩按捺不住好奇心，随口询问。
“夫人，是谁将您伤成这样？出了这么大的事，怎么也不跟家里人说一声，独自到这种深山里来，可不怎么安全。”
“我丈夫……”
“？”
“是我丈夫将我打伤的。”
刻拉面无表情地开口火光下的面容冷若寒霜。
原本有所缓和的气氛，再度冷场。
真是哪壶不开提哪壶，洛恩自我反省了一番，连忙改口。      “夫妻嘛，有矛盾难免的，只要误会解开，说不定还有雨过天晴的一天。”
“他死了，我干的……”
“咳咳。”
洛恩剧烈咳嗽有些无言以对，连忙转移开话题。
“这边的肉也烤好了，来来，您吃……”
刻拉接过洛恩递来的野兔，贝齿狠狠咬下，口齿在咀嚼中发出令人毛骨悚然的咯吱声，似乎将其当做了自己的死鬼丈夫。
家暴和反杀？你们阿尔戈斯的夫妻，都玩的这么野吗？
洛恩一边腹诽，一边有些后悔自己不小心开启了一个危险的话题。
但强烈的好奇心，渐渐在他心中酝酿成了一句鬼使神差的询问。
“是怎么一回事？不如说来听听。”
随即，看到那位贵妇阴晴不定的脸色，洛恩连忙续上补充。
“说出来，或许您能好受点……”
听到那宽慰的话，刻拉心头一阵酸楚，再也无法按捺住心中倾诉的欲望，愤然怒喝。
“他不光背着我偷情，居然还为了一个女人和一个还没出生的野种，对我动手！”
似乎由于说话太过激动，那只串在树杈上的烤野兔，直接被眼前的贵妇撕成了两半。
“刺啦~~”
听着那皮肉分裂的脆响，洛恩不由眼皮一跳，心中暗暗嘀咕。
该不会，这就是亡夫哥的下场吧？
此时，心中压抑了许久的贵妇，显然打开了倾泻的闸门，一股脑地讲述了自己不幸的遭遇和婚姻。
“他在外面乱搞，我忍了！他将一个个私生子带回家中，我也忍了！到最后，他居然为了自己的情妇和孽种，对我出手！还口口声声说什么，那孩子的降生是天命对他的指引，关乎着他的大业！
天命！大业！不过是下半身的冲动，居然还能说出那么冠冕堂皇的理由！
我，咳咳……”
刻拉剧烈咳嗽，金红的血液沾满手帕。
“别激动，别激动！”
洛恩连忙丢出了几个稳定心神的咒术，搀扶着这位贵妇坐下。
发泄了一通，刻拉的心中积聚的愤懑终于缓和了些许，但无所适从的悲伤随之而来。
“很多人都说，爱是这世上最美好的东西，但为什么我会过的这么痛苦？”
“因为，爱情和婚姻是两种不同的东西。”
洛恩叹了口气，沉声解释道。
“爱情是很容易让自己心动的事情，更多的是一种彼此的享受，可以不管不顾的风花雪月，可以无拘无束地追求激情，偏向于自己所渴求的理想。
但婚姻在我看来，却是一种彼此的守护，就算有爱情在其中，却也显得很淡，被不断消磨，彼此的责任与义务，会逐渐成为婚姻的底色，而一旦遇上些责任心没那么强，道德感过低的对象，另一半自然过的比较痛苦。”
刻拉闻言，仔细回想着自己所经历的一切，不由默然点头。
“你说的没错，是我误以为这两者等同，才会过得这么痛苦。”
“既然这份婚姻的持续让您这么痛苦，那为什么还要这么折磨自己？离婚不就好了？”
洛恩随口回答，一脸诧异地看向了这位陷于困顿的贵妇。
同样，刻拉也是一脸诧异地看向这位好心的青年，满脸不解。
“离婚？为什么要离婚？”
“您不是说自己过的很痛苦吗？”
“难道离婚就可以解决吗？”
“不开心的事情何必强逼自己呢？生命来这个世界，又不只是为了结婚生子，繁衍后代它们是很重要的一部分，但绝不是生命的全部。没事看看花怎么开，水怎么流。太阳怎么升起，夕阳何时落下。或者想明白些道理，遇见些有趣的事，不也是很好吗？”
洛恩笑了笑，看向眼前的贵妇，意味深长地沉吟。
“结婚是为了追求幸福，其实离婚也是。”
“……！”
从未想过的答案涌入脑海，刻拉不由被深深震撼。
结婚是为了追求幸福，离婚也是？
但随即，她的心中生出了强烈的恐惧感。
如果真是这样，那么自己长久以来的坚持，甚至为了让这份婚姻延续，一次次走向极端和扭曲，又有什么意义？
“胡说！”
刻拉摇头反驳，一脸冰冷。
“你这种从未体验过婚姻美好的小孩子懂什么？”
“美好吗？”
洛恩笑了笑，望着紧抿樱唇，强自镇定的贵妇，幽幽询问。
“那么，您有多久没发自内心地笑过了？”
“…”
“您有多久没享受过一场真正的放松？”
“……”
“您有多久没好好去看这世上的万事万象，收获一份感动？”
“………”
刻拉张了张嘴，想要回答，但沉默的时间却在不断延长。
是的，她答不上来。
自从和丈夫踏入婚姻之后，她总是生活在恨意之中，为了持续那名存实亡的婚姻，为了维护自己的地位，她几乎丧失了正常的感情和喜好，逐渐变得有些扭曲。
所以，这真的是自己所追求的幸福吗？
刻拉茫然了，望着跳动的火焰，杂乱的心绪无所适从。
“要不要来点？说不定会好受些。”
刻拉下意识接过旁边抛来的水囊，拔开木塞，一股葡萄发酵后的香气弥漫开来。
是酒。
她起初对这种饮品没什么多余的情感，倒是自己那些不成器的儿女对这东西赞不绝口，整天因为酗酒展露出各种不堪的醉态。
结果，这逐渐导致自己对酒的印象也变得很差。
“想不通的事情就先不想，做不完的事情就先不做，日子还长，没必急于一时。”
听到耳畔的安慰，刻拉将心一横，将猩红的酒液灌入喉中，一阵痛饮。
也对，去他的！
看着那位贵妇逐渐放开了架子和顾虑，恣意享受着这场晚宴，洛恩脸上露出了满意的微笑。
他“妇女之友”的称呼可不是白叫的，当年克里特岛上不知道多少未婚和已婚女性来排队找他进行心理咨询，什么样的感情问题和深闺怨妇他没见过？
那么，祝愿这位在婚姻中遭遇不幸的夫人，也能得到酒神的赐福，走过人生的低谷和迷茫，寻找到属于自己的欢乐。
火光下的欢愉之神，淡笑举杯。

第261章 夫人，我不是随便的人
随着夜色渐深，洛恩发现了一个有关那位夫人的秘密。
她非常容易醉，而且酒品不好……
“我做错了什么，他要这么对我？”
“您没错您没错，没必要用别人的错误来惩罚自己。”
“凭什么他可以出去胡搞乱搞，我每天都要提心吊胆，忍气吞声？”
“所以说您道德水平高嘛。”
“自己被人抓奸在床，居然还敢对我动手？”
“禽兽不如！”
跳动的火光下，身披纱裙的贵妇，挥舞着手中的酒壶，骂骂咧咧地控诉，时不时喝上几口，不断酝酿情绪；
某位坐在一旁的倾听者，则连声附和，并时不时配上几句义愤填膺的说辞，烘托气氛，像极了舞台上的捧哏角色，但那频频翻动的白眼证明，他多半是被迫营业。
不要和生气的女人讲道理，尤其是一个喝醉酒，需要发泄的女人。
她把自家老公都变成亡夫了，洛恩可不想因为一个不熟的阿尔戈斯人，让自己引火烧身。
何况，那老兄的所作所为，听起来也不像什么正经人。
终于，在拎着酒壶足足骂了半个小时之后，名为“刻拉”的贵妇总算消停了下来，将壶中的最后一口酒喝完，心满意足地趴在火堆旁，倒头便睡。
似乎由于之前的动作太过剧烈，本就宽松的衣裙从贵妇巨滑的老肩垂落下几分，露出一片层叠的雪白和深不见底的沟壑。
洛恩瞥了一眼，有些哭笑不得。
夫人，您还真是不拿我当外人。
洛恩腹诽片刻，随手从魔法阵图中扯出一条毯子，盖在这位贵妇的身上，为其遮掩有些流泻的春光。
然而，正当他站起身，就此离开之际，手腕却被猛地拽住。
“不要…不要走……”
分不清是倾诉，还是哀求的梦呓中，贵妇蜷缩着身躯，紧闭的眼角渗出点点泪光。
洛恩试着拔了几下手臂，反倒让那位夫人抱的更紧了些。
同时，惶恐和不安的情绪在她脸上不断积聚，似乎随时都能让她从睡梦中醒来。
洛恩心头一软叹了口气，选择就近坐下，轻轻阖上眸子，静待黎明的到来。
~~
次日，清晨的微光穿透树林的影翳，落在冒着一堆冒起袅袅青烟的余烬上。
感知到外界的光暗变化，冥想中的洛恩缓缓睁开眸子。
“你醒了？”
贵妇手捧着新鲜采摘的野果，来到宿营地，经过打理的衣着如往日般端庄。
洛恩微微一笑，只字不提昨晚的事情，开口客套了几句。
“贵安，夫人。”
“嗯，你也是。”
贵妇轻轻点头回应原本有些紧绷的嘴角悄然松弛开来，看向洛恩的目光透着丝丝亲近和满意。
本以为酒水只是寻常的饮物，自己能轻松把持。
没想到等她真的喝醉后，却露出了比那些儿女们更加恣意放纵的醉态。
幸好身边唯一的知情人比较体贴识趣，自己也没做什么出格的事情，不然的话，这场面倒真是让她有些汗颜。
“夫人，看到您没事我就放心了，如果没什么需要的话，我就告辞了。”
“等等！”
洛恩客套了几句，正准备转身离开之际，不料面前的贵妇却拦住了他的去路，沉声开口。
“我需要回阿尔戈斯一趟，你来护送我一程如何？”
“呃，我在底比斯还有些事情要处理。”
“那刚好顺路。”
贵妇淡淡开口语气不容置疑。
洛恩有些哭笑不得，这位夫人怎么好像赖上他了。
此时，贵妇凝视着那位来自底比斯的年轻人，傲然沉吟：“将我带到目的地，我会给你任何想要的！”
听到对方的夸口，洛恩不禁哑然失笑：“感谢您的厚爱，但我好像别无所求。”
听出那话语中的婉拒，贵妇脸色一沉，咬着银牙冷哼。
“不识好歹！”
说着，她愤然起身，独自一人行向密林深处。
然而刚走几步，贵妇便身形一晃，单手扶在树干之上，口中剧烈咳嗽。
星星点点的金红色的液体，从口角中溢出。
洛恩远远望见，不由蹙起眉头。
看样子，这夫人真是伤得不轻。而且从这里到阿尔戈斯路程不算近，遇上些魔兽和劫匪属实正常，以她的状况不一定能应付得来、
何况，刚把老公变成亡夫，就算回到故土，她的日子恐怕也未必好过。
难怪想找我保驾护航……      洛恩沉思片刻，无奈地叹了口气。
算了，反正无论去底比斯，还是雅典，都要经过阿尔戈斯地区，路上载她一程也无所谓，就当做做善事吧。
打定主意，洛恩迅速填埋好余烬，跟上了前面摇摇晃晃的贵妇，伸手将她搀起，脸上的表情随之无缝切换成温和的笑容。
“我的意思是，送您回家当然没问题，但回报就不必了。毕竟我之前也没帮上什么忙，还给您添了不少的麻烦……”
贵妇闻言面色逐渐缓和，语气却依旧生硬。
“给你的，你接着就好，其余的用不着操心！”
“是是是，那我们走？”
洛恩微笑着点头应声，随即将自己从海后手里得到的神马和战车召唤了出来，邀请身边的贵妇入座。
神裔？
贵妇见此情形，目光一闪，傲然点头。
那样更好！免得到时候自己给的太多，这小家伙承受不了这天赐的福恩。
与此同时，坐上驾驶席的洛恩，心中也泛起了嘀咕。
不惊讶？
这位夫人难道不是什么普通的阿尔戈斯王族？
刻拉，亲手捅死过自己的老公……
不行啊，自己对这名字和事迹都没什么印象，阿尔戈斯地区的历史他也不怎么熟……
洛恩百思不得其解，只能暂时将心头的疑惑压下，驾驭着青铜的战车，载着那位神神秘秘的贵妇，驶向阿尔戈斯地区。
虽然没能搞清楚来龙去脉，但他现在倒是有些期待这份“回报”了。
~~
一路驰骋，战车在入夜时分，便来到了一处城邦的外围。
随着两匹神马放缓速度，车上的贵妇沉声提议，“在郊外休息吧，我不想去应付生人。”
同样有着一身秘密的洛恩，自然对此满口答应。
于是，两人就近选择了一处密林，在空地上升起篝火，准备饭食，进行短暂的休整。
很快，美味的菜肴填满了干瘪的胃袋，但贵妇总觉得缺了点什么。
随即，她的目光落在洛恩腰间的酒壶上，顿时醒悟。
“酒给我。”
“你还要喝？”
想到上一次这位夫人的醉态，洛恩有些发怵。
贵妇白了洛恩一眼，高傲冷哼。
“只是品尝些区区饮物而已，有什么大惊小怪的？”
言罢，她不由分说地伸手夺走了洛恩腰间的酒壶，扒开软木塞，对着瓶口就是顿顿一通豪饮。
那模样不像是在喝酒，更像是在跟酒有仇。
至于结果……
酒神亲自酿造的仙馔蜜酒，会制服每一個嘴硬的人。
“用花言巧语骗了我，等拿到了自己想要的，就想把我一脚蹬开，休想！”
“嗯…”
“碰过的妻子和情人都有两位数了，连重孙女这一辈都不放过！无耻！”
“嗯嗯……”
“说我刻薄冷血，还不是被他逼的，我要是把他干的破事捅出来，他也别想好过！”
“啊对对对……”
照例，洛恩小心翼翼地附和着，总算将那位骂骂咧咧，又哭又闹的贵妇哄睡着。
确认对方安然入梦，他这才悄悄伸出手，想要拿走被这位夫人搂在怀里的酒壶。
然而刚一牵动绳子，贵妇便本能地做出反应，双手如蛇般攀附而上。
结果，洛恩不仅没能拿回酒壶，甚至还将自己的半边身子陷进了一片温暖丰盈的泥沼中。
大是真的大。
但夫人，对不起，我不是随便的人。
洛恩强自镇定，试图将这位醉醺醺的贵妇从身上扒拉下来。
不料，他越是反抗，对面也是兴奋。
那如蛇的娇躯，不安分地扭动，越缠越紧，并开始一步步侵蚀受害人剩下的半边身躯。
眼见就要引火上身，洛恩连忙扔下酒壶，抽身而退。
随即，他看向地上抱着酒壶软成一滩烂泥的贵妇，照例将一条毯子盖在对方身上，心中暗下决定。
这女人酒品太差了，以后还是别让她喝了。

第262章 寡妇碰不得
次日，夜。
“酒呢？”
“没了。”
“别想骗我，你怀里明明还揣着两壶仙馔蜜酒。”
“伤没好，还是别喝了吧，”
“我想喝……”
贵妇幽幽开口，认真凝视着眼前的洛恩。
最终，洛恩败下阵来，只能交出自己的私藏。
目睹着贵妇娴熟地拔开软木塞，紧蹙着眉头一通豪饮，洛恩无奈地叹了口气。
他倒不是心疼那些美酒，只是觉得自己这个妇女之友，似乎碰到了难以处理的病号。
显然，这位夫人并不是真的喜欢上了酒的味道，她只是自己的面具戴了太久了，已经难以摘下。
所以，她需要用酒水麻痹自己，冲破清醒时矜持端庄的一面，来展现自己压抑许久的负面情绪。
能让一个贵妇瞬间变成一个泼妇，她对亡夫哥的怨念有多深，可想而知。
看着对方灌完两壶酒后，摇摇晃晃站起，洛恩郁闷抚额。
得，今晚又睡不了好觉了。
然而，预料之中的狂风暴雨迟迟未至，一颗秀美的头颅撞进了他的怀中。
洛恩本想将其推开，但随着胸口泛起一阵湿润，他最终将手搭在贵妇的背部，静默无言地轻轻拍着。
越是外表强大的人或事物，一旦崩溃来临，她们所暴露出的软弱往往更加彻底。
考虑到这类人高傲的自尊心，怜悯对于她们来说，充满了侮辱的意味。
所以，并不需要过多的安慰和表达，给与他们一个微小的支点，静静站着，让她们自己调整就好。
不知过了多久，贵妇的香肩停止耸动，依靠着那温暖的胸怀，沉沉睡去。
清晨，耳畔清脆的鸟鸣将洛恩从睡梦中唤醒，他睁开眸子瞟了一眼身上那条熟悉的毯子，目光移向那伫立在河畔的曼妙身影。
“在做什么？”
贵妇回过头，淡淡回答。
“照你说的，看看太阳怎样升起，水又怎样流。”
洛恩微微一笑，伸了個懒腰，起身走上前询问。
“那感觉如何？”
“不怎么样。”
贵妇摇了摇头，幽幽看向身边的洛恩。
“这方法真有用？我怎么感觉你在骗我？”
“让你看风景，是希望你能把心态放平，多发现点生活中的乐趣，不是让你去完成任务。”
洛恩哭笑不得地解释，随即从地上捡起一枚石子，甩臂投掷向湖面。
顿时，旋转加速的石子在湖面激荡起成串的水花，一路冲到对岸。
“噢耶，137个，新纪录！”
洛恩略带兴奋地攥紧双手，愉悦欢呼。
旁边的贵妇瞥了身边的洛恩一眼，不屑轻哼。
“幼稚！”
堂堂神裔居然会为了这种小孩子的游戏，失态到如此地步，着实让她无法理解。
洛恩毫不在意贵妇鄙夷的目光，笑嘻嘻地递上来一枚石子。
“不服？你也来试试？这可是我苦心锻炼的技巧，想在这方面赢我，可没那么容易。”
“无聊……”
“你不敢？”
“哼！”
心高气傲的贵妇自然受不得激，一把夺过洛恩手中的石子，抬手向湖水中投掷。
结果，石子在水面上斜斜打出几十个水花后，便飞入对岸的树林中。
“哈哈，看吧，是我赢了。”
如此简单的游戏，自己居然一败涂地，贵妇的脸上顿时有些挂不住，当即冷哼转身。
“伱玩够了吗？我可要出发了。”
“先别动！”
伴随着低沉的耳语，一道身影贴了上来，两只手分别搭在她的腰间和右臂后方。
“怎么玩，我教你嘛。来，双脚分开与肩同宽，身体稍微向前倾斜，用拇指和食指紧紧握住石头的边缘，这样能更好地控制石头的飞行轨迹和力度……”
在洛恩的悉心教导和手把手示范下，贵妇发僵的身躯逐渐软化，腰肢随着指导者的牵引而扭动，随后两条搭在一起的右臂，猛地向前甩出。
顿时，湖面上溅起一连串的水花。
“108个，还不错。”
身后的男人笑嘻嘻的夸赞了一句，贵妇同步地勾起唇角，欣赏着自己留下的杰作。
“瞧，笑了吧？想让自己开心一点，也没你想象的那么难。”
贵妇闻言，当即面颊一绷，收敛起笑容，重新恢复往日的冷傲。
“一点小把戏，也值得你沾沾自喜？”
洛恩不争辩，也不反驳，只是松开了贵妇的腰肢和手臂，笑眯眯地开口。
“以后多练一练，说不定有机会赢过我。”
看着男人离开自己身后，走向营地，收拾行装，独自留在湖畔的贵妇莫名有些怅然若失，鬼使神差间，居然俯身捡起一枚石子。
不过旋即，贵妇摇了摇头。
我怎么会突然在意这种无聊的小事，真是的。
随手甩去，石子在湖面上激荡起近百个的水花后，顺利到达对岸。
不知不觉中，她居然用上了刚才某个人教授的技巧。      浑然没有注意到这一点的贵妇，转身来到了清理干净的营地，看向在一棵树下驻足的洛恩，面露诧异。
“怎么还不走？”
“先等等，我把小东西治好。”
洛恩转过身从树下捧起一只瑟瑟发抖的小鸟，轻声解释。
“好像是昨晚风太大，把它从巢里吹下来的，看样子只是左边的翅膀折断了，问题不大，马上就好。”
说着，星星点点的淡绿色微光在洛恩掌中浮现，而后融入小鸟的体内，使其骨骼自动复位。
“啾啾~~”
随着伤势痊愈，十分通人性的小家伙发出兴奋的鸣叫，然后瞪着绿豆大小的眼眸，好奇地打量着眼前的一男一女。
洛恩见状，戏笑着松开双手。
“它好像还挺喜欢你的？”
小鸟当即振翅起飞，撞向贵妇的怀中，似乎想要表达亲近。
然而，在看到那是只杜鹃后，贵妇脸色骤变，猛地挥手。
“滚开！”
“噗！”
伴随着金色神力的喷涌，凌空飞来的杜鹃爆开一团血雾，化作稀碎的肉糜凄惨洒向地面。
原本温馨的场面，突然演变成了血腥的一幕，身为始作俑者的贵妇，脸上阴晴不定。
最终，她咬了咬唇，沉声开口。
“阿尔戈斯快到了，我们走吧。”
洛恩点了点头，没有多问，也没有多说，只是将自己这位突然间性情大变的雇主引上战车，驾驭两匹神马，朝着阿尔戈斯进发。
应激了？因为一只小小的杜鹃鸟？这是怎么回事？
洛恩闪烁的眸子中疑云重重，更加困惑于车上的这位雇主，到底曾经经历过些什么，以及她究竟是何身份。
不过，他的困惑并未持续太久。
当然，不是因为有了答案，而是由于经过几天的驰骋，他们已经抵达了阿尔戈斯本土。
“前面，进山！”
“这不是去阿尔戈斯王城的路吧？路上的人说，这里的城邦好像叫纳夫普利翁？”
“嗯，这附近的山里有一眼泉池，我要找的目的地就在那儿。”
贵妇一边淡淡开口，一边为战车指路。
片刻后，战车穿过一片氤氲的雾气，顺利抵达终点。
清澈的泉水哗哗流动，在低洼处交汇成一汪碧如翡翠的泉池，某种神圣而洁净的气息在其中酝酿、生凝。
“到了，你在外面守着，我去去就来。”
贵妇跳下战车，简单嘱咐了一句后，便直奔前方的泉池而去。
看着眼前的一幕，强烈的既视感萦绕在洛恩的心头。
类似的场景，他好像在什么地方见过。
恍惚中，他垂下眸子，看向了矗立在泉池外围的一块石碑，上面写有一行作为地理标识的赫密斯文。
——卡纳索斯？
洛恩下意识读出了上面的字符，随即脑内霹雳闪过，脸色剧变。
卡纳索斯圣泉？
不会吧……
洛恩望着前方笼罩在氤氲雾气下泉池，以及那在水中沐浴，气势节节攀高的曼妙身影，额头微微冒汗。
纳夫普利翁城的卡纳索斯圣泉，可以将沐浴者以往的焦躁、疲惫和衰老完全冲洗净化，好得以重返处女时青春靓丽的纯洁形象，作用和爱神阿芙洛狄忒在塞浦路斯岛的帕福斯圣池类似……
只不过，这里归属于另一位神界美女——天后赫拉！
……刻拉，阿尔戈斯人看到杜鹃鸟会应激……
……亡夫哥热爱出轨，且私生子遍地，还勾搭过重孙女……
洛恩回想着那位贵妇在路上的自我介绍和倾诉，忍不住吞了吞唾沫。
他想起来了，天后赫拉的主流信仰就分布在阿尔戈斯地区，所以，她也被称为“阿尔戈斯女神”。
曾经，她居住在杜鹃山，宙斯化作一只瑟瑟发抖杜鹃鸟，利用她的怜悯，飞入她的怀中，与她结合。
刚打完上半场家庭赛，看到杜鹃鸟有应激反应很正常。
所以，那位喜欢沾花惹草的亡夫哥，显然就是宙斯本人。
不然的话，谁能把赫拉打成重伤？
只不过，那位心高气傲的天后显然不愿意承认自己抓奸不成反被虐的惨痛经历，因此在她口中，是她干掉自己的花心丈夫，取得了最终的胜利。
结果，这十句真话里的一句假话，加上处于虚弱期的赫拉，让洛恩误以为自己只是遇上了所谓的阿尔戈斯王族和一出家庭狗血伦理剧。
没想到，他居然直接撞上了赫拉本人。
而最后，随着线索的勾勒与连接，模糊的碎片化记忆被唤醒，有关“刻拉”的谜题，洛恩也逐步解开。
在希腊的某些地区，赫拉分别作为少女、母亲和寡妇来崇拜，并且各分三个庙宇来供奉这三种形态。作为未出嫁的少女，赫拉被称为派斯；作为母亲和妻子，赫拉被称为忒勒亚；作为离开了宙斯的寡妇，赫拉被称为——刻拉……
所以，她用这个名字介绍自己，就是将自己视为寡妇，表示自己的那位热爱出轨的老公在她心中已经死了？
好吧，这句假话，貌似也是说了一半的真话。
以前都是自己用这套路坑别人，没想到自己也有因此翻车的一天。
洛恩郁闷地嘀咕了一句，心虚地看了眼那雾气缭绕的圣池，脚步悄悄向后挪动。
他可没忘，自己在护送赫拉来圣地的过程中，做了很多僭越的事情。
鬼知道那位天后恢复神力后，会不会找他算总账？
要不，还是跑路吧？
但这样一跑，岂不是坐实了此地无银三百两？
“哗啦~~”
正当洛恩陷入纠结之际，雾气涌动开来，一位臂膀洁白如百合，秀美的卷发从王冠一侧泻出，明眸如星，气质雍容，姿色完全不输于阿芙洛狄忒的典雅女神，赤足走过石阶，居高临下地俯瞰着驻守在下方的青年，傲然沉吟。
“吾名赫拉，乃是奥林匹斯的天后。你很不错，护送我前来圣地完成洗礼，这份功劳我自然铭记于心。按照约定，我将满足你的一个要求，说吧，你想要什么？外乡人？”
听到那位天后似乎并没有过河拆桥的意思，洛恩不由稍稍放下心来但却陷入困难的选择之中。
对啊，该要什么好呢？

第263章 抓奸抓双
斟酌片刻，洛恩谨慎搬出了之前的说辞。
“送您回家只是顺路，回报就不用了吧。毕竟我之前也没帮上什么忙，还给您添了不少的麻烦……”
“让你要就要，难道还怕我给不起吗？”
赫拉蹙眉冷哼，面露不悦。
洛恩想了想，一脸真挚地开口。
“那就赐我一个微笑吧。与您度过的这段时光里，那是我见过的最美的风景！”
“……”
始料未及的答案，让赫拉不由一愣。
洛恩见状，面露赧然。
“怎么，不可以吗？”
“无聊……”
回过神来的赫拉瞪了洛恩一眼，冷哼着扭过头，嘴角却不自觉地向上微微扬起，勾勒出一抹浅淡的微笑。
洛恩捕捉到那微妙的表情变化，某种成就感在心中油然而生。
果然，表面再冷酷的人，她的内心也渴望着温情。
看样子，这位病号心中的坚冰，已经在他的话疗下开始渐渐融化。
“嗡！”
正当圣泉前的气氛，逐渐产生微妙的变化之际，一道光纹在石壁上亮起。
赫拉见状，顿时一脸阴森和愤恨。
“那个孽种出生了！”
“孽种？”
“就是我那位丈夫在上次和自己的重孙女阿尔克墨涅媾和时，所留下的祸胎！”
听到赫拉咬牙切齿的回答，洛恩不由眼皮一跳。
父亲是宙斯，母亲是大英雄珀尔修斯的孙女，也就是那位神王陛下的重孙女——阿尔克墨涅，那这孩子不就是未来的大力神赫拉克勒斯吗？
传说，奥林匹斯需要经历三次神战，神权才会彻底稳固。
分别是泰坦之战、堤丰之战、以及巨灵之战……
前两者都已经尘埃落定，只有和癸干忒斯一族展开的巨灵之战尚未发生。
而根据命运三女神的【天启】，大力神赫拉克勒斯是这场战争的决胜关键。
难怪宙斯会因为这次的偷情，和赫拉大打出手，甚至不惜重创昔日的发妻，因为这关乎着他的神位和奥林匹斯的繁荣。
意识到自己似乎搅进了天大的麻烦中，洛恩的喉咙有些发干。
此时，赫拉闭目片刻，缓缓睁开眼眸，目光一片阴森。
“找到了，好像是在底比斯？”
作为妇女和儿童的保护神，以及职业的小三杀手和私生子终结者，她自然有办法感应到某些特殊对象的降生。
感觉到这杀气腾腾的气氛，同为神王私生子的洛恩正考虑要不要跑路之际，赫拉走上前来。
“你也是底比斯人？刚好，带我过去！”
“……”
又被临时抓了一波壮丁，洛恩郁闷无语。
自己没事套什么马甲？还为了装得像点，把自己的祖籍给供了出来。
按照血缘关系来说，他是底比斯（忒拜）人没错，但克里特岛和雅典才是他真正的家。
而且，赫拉要追杀的阿尔克墨涅也不算正统的底比斯人，那是位犯了事后，被流放到底比斯的迈锡尼公主。
这都是什么事啊……
洛恩有些欲哭无泪，隐约中感觉到了故乡对他满满的恶意。
第一次刷新到出生点，被宙斯劈死；
第二次传播酒神教，被国王彭透斯迫害；
第三次居然要和赫拉组团，去刷老家的副本……
似乎，只要和底比斯彻上关系就没什么好事。
“愣着做什么？还不上车！”
赫拉的冷哼传来，看到那位天后阴沉的脸色，洛恩不敢多说，只能乖乖地登上自己的青铜战车，驾驭着两匹神马，朝向底比斯行进。
一路疾行，昼夜兼程。
只是花费了一天半左右的时间，两人便来到了底比斯的地界。
此刻正是秋收时节，完成收割的田野上铺满金黄的稻草，丰收的节庆欢闹从远方的城中传来。
“再快点！”
赫拉阴沉着脸催促，似乎迫不及待想要置于情敌和私生子于死地。
“哇~~！”
正在此时，一道响亮的婴儿啼哭声从一侧的田野中传来。      洛恩心头一动，紧急刹车，随后跳下驾驶席，循着声音在旁边的稻草中一阵寻找后，拎起了一只小小的篮子。
“怎么回事？”赫拉皱眉询问。
“是个孩子……”洛恩伸出手，从中抱出一只粉粉嫩嫩的婴儿，语气中满是怜悯，“刚出生就被母亲遗弃了，真可怜啊。”
赫拉沉默片刻，微微抬起手：“让我看看……”
洛恩稍作迟疑，随后不留痕迹地将襁褓中的孩子递给了战车上的赫拉，心脏一阵狂跳。
这个时间，这個地点，出现附近田野上的弃婴，如果不出意外的话，应该就是未来的大力神赫拉克勒斯没跑了。
由于畏惧天后赫拉的报复，阿尔克墨涅在生下孩子后，将孩子藏在篮子里遗弃在田野中。
按照原本的历史轨迹，他应该被路过的雅典娜和赫拉捡到，并在雅典娜的劝说下，赫拉为其哺乳，由此让赫拉克勒斯捡回了一条命，并获得惊人的神力。
但雅典娜能蒙骗过赫拉，不代表洛恩自己也可以。
而且，赫拉此次可是因为感应到了某种信息，专门追杀这对母子来的。
好在，似乎是命运必然的驱使，那位天后仅是抱着婴儿安抚片刻，便将襁褓重新送回了洛恩的手中。
“刚好要我们进城，到时候给他找一户人家吧。”
赫拉淡淡开口嘱咐，随即便不再去看那粉雕玉琢的孩子。
虽然是妇女和儿童的保护神，这婴儿也长得粉粉嫩嫩，十分惹人怜爱。但不知为何，她就是对这个孩子喜欢不起来。
随着襁褓重新回到自己手中，洛恩提到嗓子眼的心脏终于平稳落了下来。
未免夜长梦多，他火速将战车驶到王城的外围，停稳后主动开口。
“您先去忙，替他找收养人的事情还是我来吧。”
赫拉听着这一贯的体贴，微微点头，起身独自一人走进了王城的大门。
而在确认赫拉离开自己的感知范围后，洛恩摸了摸被冷汗浸透的后背，长舒了口气。
在那位天后眼皮子底下，保住赫拉克勒斯这个大名鼎鼎的私生子，还真是不容易。
所以，等你小子长大，一定要记得好好报答哥哥我。
洛恩捏了捏未来大力神那粉嘟嘟的脸蛋，随即跟随人流摸进城内，朝着王宫某处走去。
鉴于赫拉正在追杀阿尔克墨涅，他是不敢按照原本的历史轨迹，把孩子送回到那位母亲的身边。
否则，搞不好直接母子双双殒命，还把他自己给搭上。
所以，洛恩想到的抚养人，是自己血脉上的姨妈阿高厄。
当年，表弟彭透斯因为迫害酒神教教众，残暴荒唐，被他给弄死，姨妈阿高厄从此郁郁寡欢。
既然她失去了一个儿子那就间接补偿给她一个儿子好了。
正当洛恩暗自打定主意之际，怀中的赫拉克勒斯突然哇哇大哭。
与此同时，一道曼妙的身影赤着脚从一侧的大门中冲出，循着婴儿的啼哭四处张望，目光最终定格在某处。
而后，她跌跌撞撞跨过门槛和台阶，直扑到巷道中的洛恩身前，死死拽住他手中的襁褓。
“孩子？我的孩子？是你吗？”
看着那清丽姣好的面容，以及那张脸上焦急中透着惊喜的神情，作为当事人的洛恩满头大汗。
母子连心也不该在这个时候，会出人命的！
洛恩连忙伸手堵住了阿尔克墨涅的唇齿，一连套上几十个隐匿、迷幻之类的魔法术式，然后黑着脸低喝。
“闭嘴，想活命就跟我走！”
阿尔克墨涅刚想开口，耳畔便再度传来了一声阴沉的低语。
“赫拉来了……”
瞬间，这位迈锡尼公主身体一抖，苍白的脸上满是惊恐。
眼见阿尔克墨涅已经意识到了问题的严重性，洛恩不由分说地拽起对方的手臂，快速且小心地朝着城外潜行。
终于，在提心吊胆了一刻钟后，一行三人总算摸出了王城的大门。
随着脱离险境，阿尔克墨涅抱着失而复得的儿子，忍不住想要对眼前善良的陌生人，开口表示感谢。
“我……”
“什么都别说了，快走，越远越好！”
洛恩当即打断了阿尔克墨涅的客套，一边四处张望，一边紧急催促。
事情发展到这一步，已经全乱套了。
如今他能做的，也只是为这对母子指条生路，争取些逃亡的时间而已。
至于之后的事，他也爱莫能助了。
听出对方语气中的焦躁和不安，阿尔克墨涅当即抱起儿子，连连点头。
“好，您自己小心，我们这就走！”
“走，你们要去哪儿？”
幽冷低沉的声音从头顶传来，城墙下的洛恩和阿尔克墨涅抬头看向那不知何时出现在城头的白臂女神，身躯一僵，脸色剧变。

第264章 夫人，不要啊！
完了，是赫拉！
看到那位恶名昭著的小三杀手和私生子终结者，出现在自己面前，心中惶恐的阿尔克墨涅，吓得面如土色，踉跄后退。
想逃？
赫拉幽幽冷哼，从高墙之上飞跃而下，凝聚着一团霹雳的右手朝向那对逃亡中的母子挥动。
眼见阿尔克墨涅和孩子即将丧命在这阴森的神威之下，一道人影挺身而出。
“轰！”
金黄的焰色和凄烈的雷光互相碰撞，在荒野上发出沉闷的爆鸣，成型的以太风暴四处吹刮将附近的草皮层层揭起，留下一片的狼藉。
噔噔噔！
狂暴的推力中，洛恩踉跄后退三步才堪堪稳住身形，翻涌的气血让喉中满是腥甜，一缕鲜红随之从嘴角溢出。
赫拉见状，目光一阵晃动，随即咬牙冷哼。
“这没你的事滚开！”
说着，她再度扬起手，掌中聚合出一柄光状的投矛，眸子森然看向瘫在地上的阿尔克墨涅母子。
“够了，赫拉！”
一声愤然的暴喝，再度打断了这位天后想要对情敌和私生子痛下杀手的步调。
而视线在捕捉到赫拉那明显出现迟滞的动作后，洛恩将心一横，肃然开口。
“你还要执迷不悟到什么时候？”
赫拉闻言，横眉冷竖，气得胸口不停起伏。
“凭你也敢教训我？”
“我是为你痛心！”
洛恩毫无惧色地抬头挺胸，手中以水汽化镜，映照出赫拉此刻的形象，发出了源自灵魂的拷问。
“你看看你现在的样子，哪还像曾经的自己？
以往的你，连天上的飞鸟都不忍心伤害，遇到它们被淋湿，甚至还会让它们进入自己的怀中躲雨。
现在呢？活人可以随意处死，孩子可以随意虐杀，甚至连一个城市，一个国家的生命，都可以因为你要泄愤而灰飞烟灭。
身为妇女和儿童的保护者，这些可都是伱应该保护的对象！
我印象中那位仁慈的女神，那位善良的天后，究竟去哪儿了？”
听着那字字诛心的诘问，赫拉下意识地抬起了手，摸向自己的脸颊，望着镜像中那面目狰狞扭曲，宛如地狱恶鬼的自己，心头剧震。
是啊，‘她’去哪了？
以往，自己还是旁人印象中温柔和顺的女神，对很多生命抱有善意。
但不知从什么时候起，嫉妒和愤恨将她变得面目全非。
想到一切的起始，赫拉眸中泛起隐隐的泪光，悲愤控诉。
“是他的错！是他辜负了我！”
“那你去找元凶啊！”
洛恩当即开口回驳，顺势指向地上瑟瑟发抖的阿尔克墨涅母子，语重心长地反问。
“她们一个是柔弱的凡人，一个是懵懂的孩子，根本无力反抗天上的施暴者，本身就是受害的一方。除此之外，她们又做错了什么？”
说起来，阿尔克墨涅在整场外遇事件中，只能用“无辜”二字来形容。
她和丈夫安菲特律翁，本是一对很恩爱的夫妻。但受限于誓言她需要让丈夫征讨普忒瑞劳斯和塔福斯人，为她死去的兄弟们报仇后，才能正式与其结合。
安菲特律翁为了赢得她的芳心，也甘愿带兵奔波，履行自己的诺言。
然而，就在丈夫即将凯旋的期间，天上的那位神王宙斯趁虚而入，化作安菲特律翁的模样来到她的卧房，用花言巧语，得到了自己那位丈夫一直渴望而又没能如愿以偿的情爱。
匆匆赶来的丈夫在得知真相后，并没有迁怒到她的身上，只是默默地接受了这個现实，并同意她将孩子生下来。
结果，这个神赐的血脉不仅没有为她带来任何的祝福，反而招致天后赫拉的报复。
此时此刻，面对着洛恩的询问，无言以对的赫拉，索性破罐子破摔。
“我不管！既然不让我好过，那他们谁也都别想好过！”      “可你报复这么多情妇，杀了这么多私生子，那位神王有收敛过吗？你又真的开心吗？”
“……”
赫拉瞬间沉默，不知如何回答。
是啊，她铲除了一个又一个的竞争对手，一个又一个的孽种，甚至为此变得歇斯底里，面目全非，并逐渐成为了一个人见人怕的泼妇，结果却是宙斯的偷情和播种从未停过。
所以，我这么做到底是为了什么，又有什么意义？
看到赫拉失魂落魄的模样，洛恩的语气软化了几分，发出幽幽的叹息。
“您还不明白吗？在那位神王眼中，她们只是寻欢作乐和达成目的的工具，失去了一个，还可以找下一个，无论您铲除多少，都无法从根源上杜绝问题的存在。
再这样下去，宙斯陛下会不会收敛我不清楚，但您会先把自己逼疯！”
经过一番言辞恳切的剖析，洛恩最后以一句发自内心的劝慰做结。
“所以，放过她们，也放过您自己吧……”
赫拉久久无言，空洞的眸子看向脚下的大地。
洛恩见状，向身后的那对母子打了个隐晦的手势，口齿无声翕动。
还不走！
瘫坐在地上的阿尔克墨涅顿时会意，鼓足勇气站起，抱上自己的儿子，颤颤巍巍远离这片高墙。
随着母子两人的身影消失在自己的视野内，洛恩如释重负地长舒了口气。
这步死棋总算被他给盘活了。
然而，没等他将一口气喘匀，回过神来的赫拉，抬头看向某人，幽幽发问。
“你放走了她们？”
“我只是觉得这不公平！”
洛恩挺直身躯，义正词严地开口。
“凭什么施暴者可以过的那么开心，受害者却要这么痛苦？”
恍惚间，赫拉不知想到了什么，身躯一颤，点头呢喃。
“是啊，凭什么他满口谎言，我却要付出一片真心？”
“凭什么他可以随意拈花惹草，我却要空守着婚姻的契则？”
“说的没错，我也是这么觉得！”洛恩下意识连连点头，照例为自己的这位后妈摇旗呐喊，心中更是乐开了花。
对嘛，就该这么想，谁渣你你找谁！最好真的把奥林匹斯山上的那头种马变成亡夫！
“砰！”
然而，洛恩正在遐想间，却被一股强劲的力量，猛地掀翻在地。
突然发难的赫拉按着洛恩的胸口，以一种诡异的目光凝视着身下的俊美青年，幽幽开口。
“既然你也这么觉得，那就由你来替我消解这份怒火吧。”
“？”
“刺啦！”
正当洛恩茫然之际，胸口瞬间一凉，整件上衣被粗暴撕开。
紧接着，他下半身的衣物也宣告失守，隐匿的光纹在周围笼罩开来。
看着宽松的纱裙从那巨滑的老肩上坠落，白臂的天后款款而来，洛恩额头冒汗，身体下意识向后挪动。
“不是你说让我用公平的方式报复他吗？你跑什么？”
伴随着森然的冷笑赫拉伸出纤细的手臂抓住猎物的脚踝，将其粗暴地拖回原处，随即残忍、而坚决地俯身压下，开始品尝猎物的血肉，咀嚼他的每一寸骨头。
被母兽按在爪下蹂躏的羔羊，发出悲切的哀鸣。
不对啊这怎么和我想的不一样！

第265章 牛头人的败北
烟尘四起，地鸣阵阵。
冲破了道德禁忌，抛弃了自我约束的赫拉，以前所未有的强硬，对爪下的猎物展开野蛮而霸道的索取。
痛！非常痛！
如同骨头被一寸寸碾碎，血肉被一层层撕裂。
作为受害者的洛恩一阵龇牙咧嘴，想要开口控诉这场暴行，但落下的螓首却堵住了他涌到喉中的话语。
甜的，还有果实发酵后的浓香，感觉就像是打开了一坛尘封已久的【仙馔蜜酒】。
赫拉眼眸一眯，原本癫狂的神情更加恣意迷醉。
短短片刻，受害人便感觉头脑发懵，一股腥咸的血腥味在唇齿间弥漫，口中仿佛像要烧起来一样，传来火辣辣的刺痛。
同时，他的两条手臂咯吱吱作响，似乎随时有被人从躯干上扯下来的可能。
除此之外，身体各处也传来不堪重负的哀鸣，骨骼噼啪作响。
一时间，洛恩感觉自己就像是一头无辜路过的小羊羔，被一辆满载重物的大车粗暴创倒在地后，还惨遭反复碾压。
不行，他要反抗，再这么持续下去，恐怕对面败完火后，他连骨头渣都不剩。
洛恩在狂风骤雨的冲击中，竭力唤醒一丝神智，然后瞅准机会，短暂挣脱压制，顺势昂头向上，奋力予以回击。
阵阵热流涌入他的四肢百骸，司掌酒与欢乐的神灵面色酡红，被另一种不亚于酒水的饮品所滋润、灌溉着。
那其中夹杂着百合花的香味，还有婴儿时期对某种食物记忆上的清甜。
而这突如其来的刺痛，也终于将赫拉有些癫狂的神智唤醒了几分。
但面对着这份满含着亵渎的反抗，赫拉仿佛看到了一只对自己亮爪子的小奶猫，不以为意地抿唇戏笑，张开无瑕的白臂，将那只调皮的小奶猫抱在怀中。
你想要这个是吧？那就给你好了。
而且，我给的远比你想要的更多。
洛恩被突如其来的窒息感淹没，无力地划动四肢，仿佛溺水一般。
更多诞生于神性和母性的馈赠，将他引入混乱和迷醉的深渊。
~~
清晨，林中的鸟雀叽叽喳喳叫嚷。
洛恩拖着青一块紫一块的身体，从地上爬起，如一具被榨干水分的僵尸般，倚靠着城墙瘫坐，以经典的45度角抬头仰望天空，心中无语凝噎。
七天啊！那个疯女人足足折腾了他七天七夜！
还说什么宙斯诱骗阿尔克墨涅时，就在床上浪荡了三天三夜，自己只能多不能少。
但那能一样吗？
宙斯那是正常的求欢，多半考虑到阿尔克墨涅的耐受程度，还有意收着神力。
您倒好，直接火力全开，不仅自己不当人，更不拿我当人！整一个S找M！
要不是我命硬，加上时不时给自己自动奶一口，说不定我头七都过了。
洛恩一边暗自腹诽，一边不自觉地卷动了下舌头，将唇角的一丝甘甜搜刮入腹中。
顿时，一股热流涌向四肢百骸，身体的酸疼隐约削减了几分。
好吧，他所说的“奶一口”，并不是什么应形容，而是一种现实行为。
或许是自己替赫拉克勒斯挡枪的缘故，他阴差阳错得到了那位大力神在传说中的同款待遇。
——即，被赫拉哺乳和喂养。
不知道是不是某种恶趣味，那位天后倒是颇为喜欢以此展现自己无处宣泄的母性。
而有了这一口口持续的哺乳行为，洛恩才得以挺过这堪称噩梦难度的七天七夜。
毕竟，如狼似虎的年纪，摊上了一个热爱沾花惹草的丈夫，自己却因为自我约束的缘故，千百年来从没逾越过婚姻的准则。这位天后累积的火气，用屁股想想也知道有多大。
千百年的积蓄洛恩都照单收了，没被折腾散架，属实是难得。
“醒了？倒挺快。”
夹杂着淡笑的轻哼从林间传来，刚清洁完毕，换了身衣物的赫拉，从树荫下款款走来，眼眸水光盈盈，明媚如星，娇艳欲滴的面容，仿佛一朵得到灌溉和滋润后盛开的百合。
看着眼前的一幕，城墙边的“干尸”，情不自禁地打了個哆嗦。
以前不觉得，现在他发现那句话还是挺有道理的。
没有耕坏的田，只有累死的牛。
面对各项指数都爆表的希腊天后，别说是牛，牛头人来了都跪着。
“怎么？你在怕我？”赫拉挑起眉梢，似笑非笑。
“怕难道不是应该的吗？您可是奥林匹斯的天后。”洛恩恭维了一句，随即举起双手做投降状，苦笑询问，“现在您该出的气也出了，私放那对母子的事，我们可不可以一笔勾销？”
赫拉闻言，面色阴沉了下来，不善地看向眼前的洛恩。
“你认为我做错了？”
“怎么会！”
洛恩连忙摆手，义正词严地为赫拉的行为开脱。
“婚姻本应该相互忠诚，约束的是彼此，既然他能在外面沾花惹草，您当然也没理由画地为牢。”
“那你为什么还要急着和我撇清关系？”
赫拉冷哼一声，幽幽地看向对面的身影。      “难不成，是我委屈你了？”
面对这接连两道的送命题，洛恩后颈微微冒汗，小心谨慎地见招拆招。
“怎么会！您在我心目中一直是那位善良仁慈的女神，这次能宽赦那对母子的罪责和我的僭越，更证明您的本质一直没变过！”
“而正因如此，我才不想因为自己的缘故，成为您身上的污点，让您陷入困扰和非议中！”
“毕竟，一时的冲动不应该成为您日后追求幸福的枷锁……”
听到对方如此维护自己，赫拉心中的不悦顿时消弭，转而化作了一缕说不清道不明的触动，泛起柔色的明眸凝望着眼前俊美而体贴的青年男神，轻轻开口。
“你倒是提醒了我，有些事一次两次的确算不得数。”
“……”
洛恩身躯一僵，喉咙有些干涩。
表现的太出色，好像有些弄巧成拙了。
幸好，那位天后并没有把他给二次灌满的意思，只是挑起唇角淡淡轻哼。
“这样吧，从现在开始，伱就是我的从神了。”
既然他能把自己的私生子和情妇带上奥林匹斯，自己为什么不可以？
何况，他对婚姻的背叛可不止一次，如果按照公平的对等原则，自己要效仿和追赶的次数，恐怕还有很多。
只不过，自己不是那个生冷不忌的混蛋，就算要报复，至少也要找个顺眼的目标才行。
而眼前的这个，貌似就不错。
正当赫拉暗暗盘算之际，洛恩小心翼翼地举起了手。
“呃，其实有件事忘了告诉您，我本名洛恩，是赫斯提亚大人的从神，司掌酒水和欢乐。”
“是你！”
听到这始料未及的答案，赫拉不由一阵错愕。
酒神洛恩的名字她听过。
在针对波塞冬的大审判期间，这位新上任的从神负责代替赫斯提亚出席神权会议，并处理赫斯提亚神殿的一些事务，因为其自身出色的办事能力和交际水平，奥林匹斯众神对他的印象和风评都不错。
只不过，那段时间宙斯忙着出轨，她忙着抓奸，几乎没回过奥林匹斯，因此也没正式和这位传说中的酒神见上一面。
没想到阴差阳错之下，她和这位酒神居然以此种意外的方式产生了交集。
“赫斯提亚大人对我不错……”
洛恩娴熟地拉出了自己的头号挡箭牌，诚恳婉拒了赫拉的招揽。
“所以，感谢您的厚爱，但我恐怕没办法在您帐前效命。”
“未必！”
然而，赫拉却昂起螓首自信满满地开口。
“大姐从不在意神权的得失，大不了我用两个从神和她换，她会同意的！”
听到这位天后丝毫没有知难而退的意思，洛恩顿时有些胃疼。
大爷的，好像玩脱了。
“大姐她现在在哪？”
“雅典……”
“那好，带我去见她！”
赫拉当即拍板决定接下来的行程，脸上洋溢着跃跃欲试的冲动。
透过掌心凝聚的水光，看向映照而出的镜像，临行中整理仪容的天后，忍不住摸了摸自己微微发烫的脸颊，唇角勾勒出一丝愉悦的笑容。
好像，她很久都没有如此期待过一件事的发生了。
然而，洛恩此时此刻的心情，却截然不同。
带赫拉去雅典？
且不说赫斯提亚在得知他带着赫拉过来挖墙脚后，会不会气得把他吊起来抽。
正义女神忒弥斯、记忆女神谟涅摩叙涅可还都在战神山上。
鬼知道宙斯的现任和那些前任见了面，会产生什么化学反应。
真要这么干了，他都不知道自己最后会变成多少块。
“还不走？”
听到赫拉有些不悦的催促，洛恩别无选择只能迎着头皮召唤出自己的青铜战车。
反正距离还长，底比斯这地方又跟自己犯冲，路上再慢慢想法吧。
洛恩一边自我安慰着，一边载上这位天后，朝向雅典进发。

第266章 你同意，那还叫强迫吗？
数日后，崇山峻岭之间。
两匹神马拉动着青铜战车，慢慢悠悠地行进着。
赫拉扫过四周缓慢倒退的景物，微微眯起眼眸，看向驾驶席上的身影。
“你好像在绕路？”
“您不是说自己不喜欢应付生人吗？自然要离城邦远一些。”
洛恩回过头，当即拿出准备好的理由搪塞一番，随后吐出恳切的言辞。
“而且，这也是为了您的声誉着想。”
“哼！声誉？他都不嫌丢人，我有什么好怕的？”
赫拉嘴上不屑冷哼，身体却诚实地坐下，没有进一步要求洛恩改变线路。
显然，这位天后多少还是顾忌一些脸面的，心情也不像表面上所展示的那么轻松。
但赫拉刚一重新落座，一只布谷鸟便穿过树林的影翳，飞到那位天后的肩头，附在她的耳畔，叽叽喳喳地一阵低鸣。
瞬间，赫拉原本平静下来的脸色，变得阴沉无比天上也随之乌云滚滚，电闪雷鸣，昭示着一场暴雨将至。
察觉到身后那可怕的低气压，洛恩心头一突，小心翼翼地询问。
“怎么了？”
“居然又拐骗了一只宁芙，在外面背着我鬼混！”
赫拉森然回答，攥紧的粉拳绽开条条青筋，咬合的银牙咯吱吱作响。
原来是因为宙斯啊？
虚惊一场，洛恩不由松了口气，放下了自己那颗悬着的心。
那没事了，正常操作。
宙斯是这样的，赫拉只要想着抓奸、斗小三、迫害私生子就可以，可是负责偷情的神王陛下要考虑的事情和要选择的目标就很多了
据可查的信息来源证明，他有正式的妻子7位，情人20多位，加上其它资料的罗列，合计还有130多位的偷情对象。
这里面不仅包含异性，还有同性，以及某些非人的存在……
顺便一提，这个数据波塞冬要更强，足足170多位的外遇目标，稳压宙斯一头。
海王不愧是海王。
所以在这么优良的家风之下，阿尔克墨涅虽然重要，但也只是那位神王陛下完成天命的一个工具而已。
等播种完成，那位旧情人之后是死是活，丝毫不影响宙斯在外面夜夜笙歌的兴趣。
此时，经过某人一番洗脑后的天后，不再执着于为难被迫成为小三的同性，直接将矛头对准了罪魁祸首。
“为了图一时之快，居然用神王的权柄强压一个小小的宁芙，真是荒唐！”
“嗯，过分了！”
正在驾车的洛恩，习惯性地开口应和，以潜移默化的方式，继续分裂宙斯和赫拉的夫妻关系。
然而话刚出口，赫拉似乎反应了过来，抿起薄薄的樱唇，似笑非笑地看向前方。
“既然他那么喜欢强迫，那我们也来试试如何？”
“……”
洛恩身躯一僵，脸上挤出一丝干涩的笑容。
“不了吧，还在赶路呢。”
赫拉脸上的笑容更加灿烂，眯着水润的眸子，悠然开口
“你同意，那还叫强迫吗？”
“……！”
洛恩二话不说，丢下缰绳，发动【山羊】的权能，纵身一跃，试图逃脱那位天后的魔掌。
“想跑？给我回来！”
然而，伴随着不屑的冷笑，赫拉向前虚空一抓，强大的神力瞬间封锁四周的空间，将那只刚跑出没多远的小羊羔，轻松拽回自己掌中。
洛恩眼见无力挣脱，只能悲鸣求告。
“天后陛下，有事好商量。”
“我要上你！”
“不要因为一时的冲动，毁了自己！”
“不会，我现在很清醒，也很开心。”
赫拉淡定回答，绝美的脸上洋溢着前所未有的快意。
以往顾忌重重的黑手，相比于如今直来直去的报复，愉悦感简直逊色太多了。
何况这种舒爽，不仅是心理上，还体现在身体上。
兴致逐渐浓厚的天后，望着爪下挣扎的猎物，愉悦地舔了舔唇，眸中溢满侵略性的目光。
“我是赫斯提亚大人的从神……”
“没关系，你很快就会变成我的！”
伴随着霸道的宣言，赫拉再也按捺不住，开始享用自己捕获的美味。
而猎物越反抗，她越兴奋。
毕竟，这才是强迫的乐趣所在。
两匹神马拉动青铜战车继续慢慢悠悠行走在山路上，车上的颠簸一次比一次强。
~~
半个月后无声的悲鸣在冥冥的虚空中回荡。
宙斯，畜生啊！
洛恩眼含热泪，控诉着那位始作俑者的罪行。
诱拐、变身、水下、空中……十五天里无论是玩法，还是对象都不带重样的。      难道这位神王的脑子里只剩下这些肮脏的东西了吗？
就不能消停几天？
偶尔，偶尔也成啊！
悲愤中的洛恩望向了一旁容光焕发，甚至有些意犹未尽的赫拉，忍不住打了個哆嗦。
半个月来，这位天后真是说到做到，把宙斯在外面偷情的份子，全都随到了他的身上。
而得益于那位神王陛下的生冷不忌，夜夜笙歌。父债子还的洛恩，这十五天几乎没合过眼，而且无时无刻不在被这位天后残忍地压榨和折磨。
上战神山！必须尽快上战神山！
不然早晚死在路上！
洛恩刚一恢复了几分气力后，便扑向驾驶席，像抱着一根救命稻草般，抓住缰绳，同时扬起鞭子，对着两匹神马的屁股狠抽。
从底比斯到雅典的路程并不远，走直线两天就能赶到。
就算绕行，最多也就三五天的时间。
结果，这两头牲口倒好，为了不得罪那位天后，硬生生带着他们在山里绕了半个月。
“耽误了这么久，今晚赶不到目的地，就把你们给阉了！”
听到主人那阴森的恐吓，两匹通晓人性的神马不由打了个哆嗦，连忙结束消极怠工的行为，风驰电掣地冲向雅典。
呼啸的劲风拂乱发丝，赫拉优雅地靠坐在战车一侧，一边逗弄着落在手背上的布谷鸟，一边似笑非笑地询问。
“怎么？愿意走了？”
显然，这位经历过神代更迭和神权斗争的奥林匹斯天后，也不是什么好忽悠的傻子，早已看出了某人先前有意兜圈子的小把戏。
不敢带我去找大姐要人？
怎么？和我欢好难道还委屈你了？
赫拉心中不爽冷笑，委屈是吧？你越不让我做的，我偏要做！
随即，高傲的天后站起身，悠然开口提议。
“要不再留几天，陪我多看看这山里的风景？”
“雅典的风景更好！”
感知到那熟悉的目光又落到了自己身上，洛恩连忙开口，随即擦了把额头上的虚汗，小心翼翼地掏出了一只信筒。
“而且，战神山上有位故人想见见您……”
赫拉随手接过，倒出里面的信笺，低头审阅。那原本还有些不以为意的神色，在看到信笺中那名为《婚姻法》的内容后，不断变幻，
随着末尾一处隐晦的落款映入眼帘，车驾上的天后微微蹙眉。
正义女神忒弥斯？她也在战神山？
看到身后的赫拉陷入沉思，洛恩悄悄放松紧绷的心弦。
成了！
总算把这位天后的注意力，从如何在背地里牛宙斯和发泄情绪，转移到了具备现实意义的婚姻诉讼上了。
毕竟，被绿了这么多次，还因为私生子的事情大打出手，赫拉都没想过离婚，这已经不是爱不爱的问题了。
她之所以忍气吞声也要维系这段关系，是因为这场婚姻的延续，关乎她自己的神权。
就算心中的不满和愤怒，早已突破临界点，也要一忍再忍。
但如果，有人能帮助她打破这个僵局呢？
——比如，那位创造了婚姻法则，发明了家庭概念，确定了男女之间义务与责任的正义女神？
洛恩瞥了一眼神色有些忐忑的赫拉，不由露出了一抹腹黑的笑容。
在这被折腾的半个月时间里，他已经想好了后招。
婚姻法则的诞生，虽然是因为忒弥斯反感于宙斯吃掉了他的第一个妻子墨提斯而创造的。但等这东西完成，赫拉反而成为了最大的受益人，并因此接任天后，分享了宙斯的权柄。
但随着时间的变迁，那位神王陛下逐渐暴露出了本性，她和宙斯的夫妻关系，也已经走到了破裂的边缘。
此时此刻，一场改革已经积累到了足够的变量。
婚姻法则怎么能只有“结婚”，而没有“离婚”的内容呢？
相比于关乎自身根源神权的议题，挖不挖大姐赫斯提亚墙角，就显得有些无足轻重了。
如此一来，洛恩刚好将问题和赫拉打包抛给最初制定婚姻法则的忒弥斯，完成解铃还须系铃人的闭环，让自己从这个危险的漩涡中脱身。
虽然这么做有些不地道，但谁让那位正义女神是为数不多能镇得住赫拉的人选。
养兵这么久，那位正义女神也该出来替他挡挡枪了。
洛恩如此想着，又狠狠抽了两匹神马的几鞭子。
终于，在日落时分，驰骋的战车停在了雅典的密林外。
一位身着白色长裙，以轻纱蒙眼的典雅女神，手握有着天平装饰的黄金长剑，在林中静静伫立，璀璨的夕阳余晖在她身上勾勒出神圣而肃穆的色调。
随着听到车轮驶入密林的声音，女神缓缓转身，蒙着轻纱的眼眸凝视着两位到访者，声音清冷而低沉。
“你们，比我预想中晚了很多……”
“路程遥远。”
“有些事情耽误了……”
车上的赫拉和洛恩齐齐心头一虚，相互打着掩护，不自觉移开目光。
不是借徒弟阿斯特莱雅的小号出面，来的居然是忒弥斯本人？
而眼见事情出现了意料之外的变故，洛恩心中渐渐泛起了一丝不祥的预感。
“来了就好。”
林中的忒弥斯轻轻点头随即拨转剑柄两侧的天平，召引无数道星光自夜空坠落。
一座巍峨的光辉殿堂在四周拔地而起，将三人拉入一片浩瀚的星海之中。
忒弥斯登上星光垒砌的高台，坦然坐下，肃穆开口。
“那么，现在正式开庭！”
感知到无形的规则约束降临，站在庭下的洛恩和赫拉，齐齐色变。
这怎么，和说好的不一样？

第267章 赫拉，你事发了（56k）
星空之下，法庭之中。
执掌着公义的女神肃穆端坐在审判席上，垂下以轻纱蒙遮的眼眸审视着到场的诉讼方，提出正式的发问。
“赫拉，你是否做过有违婚姻忠贞原则的行为？”
忒弥斯开场就放大的行为，瞬间将场上的赫拉打蒙。
如果是之前，她能理直气壮地作出回答，但现在……
她抿了抿唇，下意识瞟了眼身旁和她一路同行的某个人，不自觉吐出艰涩的答案。
“是……”
刚一开口，赫拉的脸色顿时变得有些难看，十分忌惮地看向了笼罩在自己身上的一道道星光。
星空之下，可见真实。
法庭之中，不得编造谎言。
这便是忒弥斯将他们拉入这片神域的原因。
得到了回答，正义女神毫不意外地点了点头，继续沉声提问。
“你是否曾对配偶心怀怨怼，对他造成过伤害？”
“是……”
“你们的感情是否已经破裂，你是否对这段婚姻深感厌倦？”
“是……”
接连两个没有涉及隐私的简单主观题，让赫拉紧绷的神经稍稍放松。但作出回答的同时，这位天后的脸上依旧不免涌现出复杂的情绪。
曾经何时，她和那个人还是夫妻般配和家庭延续的象征，没想到这么快就走到了貌合神离的地步。
忒弥斯点了点头，依旧没有废话，再度肃穆开口。
“那么最后一问：你是否愿意就此放弃至高的神权，以及天后的神位？”
“……”
赫拉叩下贝齿，咬破樱唇，始终没有出声。
但没有回答，有时也是一种回答。
忒弥斯点了点头，起身悠然沉吟。
“看样子，我无法受理此案。”
说完，她拨转剑柄两侧的天平，笼罩在赫拉身上的星光顿时黯淡消弭，无形的压力溃散一空。
但同时，秩序的法庭也随之崩塌，正义的女神持剑转身，背对星光，行向夜幕。
天穹间浮现的一缕微芒，再度被浓黑的夜色吞没。
显然，就算被告宙斯不干净，原告赫拉也未必清白。
出轨，双方都干过，大哥不说二哥；
家暴，双方谁也没少过，严格来讲那叫“互殴”；
感情，双方曾经或许有，但现在对这东西的态度都大差不差；
至于最后的利益，一个愿打一個愿挨，又能有什么好说的呢？
所以，忒弥斯在听完了赫拉的自诉之后，显然是不愿意插手宙斯和赫拉的婚姻问题。
随着尘埃落定，作为原告的赫拉也意识到了这一点，看着自己所敬重的那位忒弥斯女士渐行渐远，脸色不禁有些灰暗。
难道，自己真的做错了吗？
“请等一等，辩护人都还没发言，您这么急着休庭，不太合适吧？”
正当那位正义女神即将踏出密林之际，身后传来了似笑非笑的沉吟。
辩护人？
忒弥斯转过身，意味深长地看向后方。
洛恩微笑上前，郑重开口。
“针对这个案件，我也有些问题想向您请教，所以，按程序来？”
忒弥斯平静地点了点头，拇指拨转剑柄两侧的天平，再度以星光为基石，构筑秩序的法庭，并且自身折返向密林，重新坐回了审判席上。
一切就绪，洛恩微微吸气，肃穆开口。
“最先破坏婚姻规则的一方，是否应当归为主要过错方，并因此承担更多的责任？”
主要过错方？
忒弥斯听到这个新鲜的名词，若有所思地点了点头。
“是！”
事实的确如此，在这场婚姻之中，赫拉固然后续有了不检点的行为，但归根结底还是宙斯搞外遇在先。
除了喜好美色这一点外，那位神王陛下也担心自己和赫拉的血脉会动摇自己的地位，因此在神权稳固后，鲜少对赫拉履行过身为丈夫的义务。
相反，作为妻子，赫拉之前堪称洁身自好，几乎没有什么偷情和外遇的绯闻，和宙斯形成了鲜明的对比。
也就是因为阿尔克墨涅的事情，双方大打出手，赫拉对自己的那位丈夫逐渐死心，这才在某个罪魁祸首的教唆下，跨过了那道婚姻法则的红线，并且越来越放纵自我。
“奥林匹斯迎来如今的辉煌，除了那位神王陛下的领导之外，是否也着天后大人的贡献？”
“是！”
忒弥斯再度点头，没有丝毫的迟疑。
不得不承认，在天后这个位子上，赫拉多少还算称职的。
众神在大事上十分尊敬她，宙斯也尊重她，常常与她在一起商讨事情。每当众神对某个重要议题展开争论时，赫拉常常因为相左的意见反驳宙斯。但最后，赫拉往往会因为爱情保持沉默，选择妥协让步。
阿尔忒弥斯和阿波罗这对姐弟、赫尔墨斯这个私生子、以及赫菲斯托斯那个丑儿子之所以能登上奥林匹斯，成为主神之一，都是赫拉点头默许的结果。
可以说，奥林匹斯现在的十二主神体系，近半都和这位天后有关。
当然，如果这样想的话，就上套了。
此时，洛恩微微一笑，目光闪烁。
“共同创造的【财富】，是否应当共同分割？”
“是……”
忒弥斯这次的回答有所迟疑，眉心稍稍蹙起。
铺垫完成，洛恩图穷匕见。
“那么，身为婚姻首要和主要的过错方，是否应当在婚姻无法维系的情况下，对共同创造的【财富】秉持少分或不分的原则，适当补偿权益遭受侵害的另一方？”
忒弥斯心头一震，顿时意识到那包藏在辩词中的祸心。
这是要让她以主持公道的名义，切割开宙斯和赫拉之间的婚姻法则，同时尽可能保证这位天后的神位和神权不受影响。
正义女神幽幽看向了庭下某个辩护人：“你让我站在她这一边？”
“不，我只希望您站在正义的一方，践行您所追求的公道！”
辩护人摇头严肃反驳随即义正词严地大声宣告。
“律法的利剑，不应该只挥向弱者！”
正义？公道？
忒弥斯紧握着手中的长剑，脸上的神色一片复杂。
从什么时候起，她对这些越来越陌生了。
“既然您所制定的婚姻法则无法约束一方持续犯下过错。那么，它也不应该成为另一方追求幸福的枷锁”
洛恩沉声吐出了自己的观点，随即一脸真挚地看向忒弥斯。
“您知道的，天后的位子即便付出再多的辛苦，努力经营，都和‘幸福’绝缘，也不会变得更加好坐。”
审判席上的正义女神闻言，不由陷入了良久的沉默。
最初的奥林匹斯天后，是原始智慧女神墨提斯，但宙斯为了对抗泰坦的诅咒，将怀孕中的妻子吞噬。
忒弥斯对此十分反感，于是她创造了婚姻的法则，发明了家庭的概念，确定了男女之间的义务以约束宙斯。
实际上，她本可以更进一步，成为第二任天后，亲身去限制那位神王的滥权。
但最后关头，她却放弃了，选择离开奥林匹斯，躲进俄刻阿诺斯之海中隐居，从此不问世事。
结果，天后的冠冕兜兜转转，落到了赫拉的头上，并渐渐让这位侄女丧失了往日的温柔纯净，变得狰狞善妒。
从某种意义上来说，那份那约束力有限的婚姻法则，是导致这场悲剧的重要原因之一。
忒弥斯卸下法官的威严和身份，起身走出审判席，来到赫拉的身前，抬手抚摸着对方一侧的脸颊，怜爱地看向曾对她敬重有加的侄女。
“这些年，你一定过的很辛苦吧？”
“……”
赫拉心头一酸，垂下头沉默不答。
摊上这么个心思深沉，又热爱沾花惹草的丈夫，这些年何止是辛苦可以形容的？
先斗泰坦，再斗堤丰
好不容易消停了，还要斗小三，再提防私生子；
斗完私生子，还要和亲生子女过招……
在那位丈夫的有意放纵下，她的一堆儿女，个顶个的让她不省心。
阿瑞斯莽撞无脑，厄里斯总是惹祸，赫菲斯托斯对她有怨，赫柏又整天无所事事……
堂堂神王之裔学什么不好，居然爱上了酿酒斟酒？
想到了那一地鸡毛的家庭生活，赫拉就不免有些血压升高，心中郁结更盛。
不过，随着目光扫过那挺身挡在自己面前，替她慷慨陈词，努力维护她的名声，为她争取权益的身影，这位天后积聚在心中的阴霾便被冲散开来。
至少，这世上还有人懂她……
而仔细想来，那段走走停停的时间，大概是自己最无拘无束，开心放松的日子。
“看来，你的确过得不开心。”
与此同时，忒弥斯目光捕捉到赫拉脸上的表情变化，幽幽叹了口气。      “也罢，我犯下的错，就有我来亲手打破吧。
说着，正义女神一寸寸拔出鞘中的裁决之剑，凛然对着身前的赫拉斩落锋芒。
“咔嚓！”
一道仿佛枷锁碎裂的声音在赫拉身上回荡，那位天后顿感体内一轻，某种无形的限制仿佛被悄然截断。
“锵！”
伴随着清悦的金属鸣音，忒弥斯将裁决之剑归于鞘中，沉声开口。
“好了，我已经斩断了那份婚姻法则的约束，伱自由了。从此以后，你依旧是天后，但并非是以神王之妻的身份而得名，而是因为自己曾对奥林匹斯做出的贡献。所以，你不必再依附于他，也有资格保留下自己的神业和权柄。”
赫拉闻言，颤抖着抬起手，感知着体内并没有减弱多少的神性和神力，脸上泛起难以置信的惊喜。
忒弥斯的出手，大大出乎了她的意料，让她的后顾之忧荡然无存。
既然她和宙斯的婚姻关系已经名存实亡，那就没必要强行粘合在一起，各管各的也好。
最多维持表面的体面，离婚不离家罢了。
而之所以能这个堪称完美的判决结果，全赖某个人在正义女神忒弥斯面前，为她具体力争。
赫拉心潮澎湃，激动而兴奋地看向了身旁的洛恩。
对于彻头彻尾的胜诉，洛恩这个辩护人也深感高兴。
一方面，让忒弥斯主审这场离婚纠纷，等同于替赫拉出头，和宙斯决裂。战神山的贼船，她现在是上也得上，不上也得上了。
另一方面，帮后妈爆了波亲爹的金币，虽然不至于让宙斯彻底跌下神坛，但多少有点伤筋动骨，他的神权也会无形中受到些削弱。
以上这些，无论从哪个角度来看，都对他和战神山，都大大有利。
随着尘埃落定，洛恩当即挤出一张和煦的笑脸，郑重致谢。
“忒弥斯殿下，感谢您在此践行公道，伸张正义！”
“只是受人所托，尽己所能而已。”
忒弥斯淡淡开口，脸上的神色一如既往的高冷而肃穆。
不愧是正义女神，有事您是真上啊！靠谱！
洛恩暗暗在心中为忒弥斯点了个赞，随即笑意盈盈说道。
“那行，既然案子已经结了，那你们聊，我先走了哈，我不打扰！”
说完，这位辩护人转身走向密林外，准备功成身退。
然而，他刚一迈开腿，低沉清冷的声音便从身后传来。
“等等，你还不能走……”
“嗯？”
洛恩茫然回过头，面露一丝诧异。
“她的案子结了，现在轮到了你了。”
拨转的黄金天平发出叮当的轻鸣，璀璨的星光垂落，秩序的法庭筑起，忒弥斯立于审判席上，幽然凝视着那星光之下的唯一身影，缓缓开口。
“且问，你是否对奥林匹斯心怀不轨，妄图行谋逆之事？”
“……！”
洛恩身躯一僵，脸色剧变。
事发了？完蛋！
见犯人迟迟没有回答，忒弥斯再度开口，而这次则毫不客气地用上了神律。
“且问，你是否对奥林匹斯心怀不轨，妄图行谋逆之事？”
顿时，一股神秘而浩瀚的压力自头顶的星空倾泻而下，某种空明澄澈的意志挤入脑海，让洛恩下意识想要倾诉出自己最真实的想法。
此时此刻，他终于明白赫拉受审时的感受，双唇在绷紧片刻后，艰难蠕动开缝隙吐出干涩的字眼。
“是……”
听到这确切的回答，忒弥斯抬起手，罕见地扯下蒙眼的轻纱，那灿若星辰的眸子凝视着庭下的犯人，脸上泛起浓浓的失落。
她本以为自己找到了志同道合的友伴，能够共同完善可行的律法，构筑和谐的秩序，践行世间的正义。
为此，她甚至背弃了对斯提克斯河的誓言，走出俄刻阿诺斯之海，不遗余力地为眼前之人的宏伟计划，提供帮助。
但结果，这个人从一开始就包藏祸心。
他所做的一切，并非是单纯为了践行正义，而是以此为幌子完成自己不可告人的目的。
正义呵正义，多少罪恶假汝之名以行。
忒弥斯清冷的脸颊蒙上了一层冰霜，幽幽叹息。
“那么，你对此还有什么要申辩的？”
“完善司法、构筑秩序、践行正义……这些我之前说的一切都是认真的，绝没有欺骗您的意思！只不过这需要一定的时间和契机！”
眼见事情败露，洛恩额头冷汗直冒，连忙举起右手，对着那位正义女神信誓旦旦保证。
忒弥斯若有所思地点了点头，淡然开口。
“所以，动摇奥林匹斯的神权，颠覆旧的秩序，就是必要的一环？”
“没错！”
看到这位正义女神已经领悟了自己的意思，洛恩信心大增，开口侃侃而谈。
“不破不立，破而后立！一直以来诸神滥用权柄，严重干涉了现世的律法运行和制度落实，身为神王的宙斯更是其中的佼佼者。如果能改变奥林匹斯的格局，限制诸神的权柄，就能重构出更加稳定的秩序，进而推行法治的建设。”
“听起来是个不错的想法，也有落实的可能。”
忒弥斯点头给出中肯的评价，随即却幽幽看向了庭下的洛恩。
“但你知不知道，同样的话，当年宙斯也对我说过……”
“……！”
洛恩闻言，不由脸色黑如锅底，心中无语凝噎。
天杀的宙斯老阴逼，居然提前把路给走绝了，隔空捅了他一刀。
忒弥斯望着无话可说的犯人，眸中的失望更浓了。
当年的提坦之战，宙斯就是以同样的理由，指责俄特律斯山的泰坦神们滥用神权，践踏秩序，神王克洛诺斯凶悍残暴，违逆公义。在泰坦旧神们的统治下，其他物种的发展和律法的践行受到了严重的制约。
一旦他掌握权柄必然完善司法、构筑秩序、践行正义，创建所有物种共同的繁荣！
在听到那个宏伟的目标后，忒弥斯才愿意背弃泰坦神一系，协助那位充满报复和理想的青年神灵，一步步打赢提坦之战，建立奥林匹斯的荣光。
但结果呢？
神战刚一结束，那位被自己寄予厚望的新任神王，就对自己同甘共苦的正妻墨提斯下手，以花言巧语将其吞噬。
那时，她还正处于孕期。
从那一刻起，忒弥斯就洞悉了那位神王陛下的本质，彻底掐灭了心中的幻想，选择离开奥林匹斯，遁入俄刻阿诺斯之海隐居。
而之后，也正如她所料那般。
算计妻子、算计儿女、算计凡人、算计对手……
这位神王将“阴谋”发挥到了极致，一个接一个抹除了潜在的威胁因素，将所有人玩弄于股掌之中。
荣耀的神域依旧乌烟瘴气，污秽的人间依旧纷乱不息。
正义女神看着俊美、聪明、而又能言善辩的洛恩，眼前的身影似乎和记忆中的那个人完美重合，奇妙的既视感让她不由摇头叹息。
又是一个宙斯……
所谓的离婚诉讼，所谓的秉持正义，只不过是在利用她达成目的而已。
裁决之剑一寸寸出鞘洛恩额头冒汗。
“您，您这是要干嘛？”
女神瞥了犯人一样，淡淡摇头：“我是法官，不是刽子手。”
然而，没等洛恩悬着的一颗心放下，忒弥斯挥剑斩向群星，幽然开口。
“离婚诉讼已经完结，那么作为当事人，宙斯也应当享受知情权。既然你这么能言善辩，那转将原委和结果转告他的事情，我就不负责了，你惹的麻烦你自己来收尾。”
剑锋所过之处，一道漆黑的裂隙撕裂星空，映照出圣山奥林匹斯的轮廓。
洛恩见此情形，心脏狂跳。
要是宙斯知道自己把他绿了，那还得了。
“等等！别撂挑子，我可以解释！我还有话要说！”
“抱歉，你唯一的申辩机会，已经用完了。”
然而，已经铁了心的忒弥斯，丝毫没有聆听案犯诡辩的意思，抓起洛恩的肩膀，准备前去奥林匹斯对峙。
“等等……”
千钧一发之际，一道身穿青铜蛇铠，银发紫眸的女神，从星空深处，翩跹走来。
“犯人无权自诉，那由我来替他辩护如何？”
看着眼前始料未及的救星，洛恩心中百感交集，几乎留下激动的眼泪。
——雅姐！

第268章 会赢吗？包赢的！（41k）
忒弥斯转身看向从星空深处走来的雅典娜，轻轻摇头。
“陪审员不应下场。”
“既然你赞成我出席，那就证明，我这个陪审员也有解释法律、认定事实、审理案件的权限。面对不公，以及可能存在的误判，我当然要为此发声。”
雅典娜微笑以对，语气不卑不亢。
忒弥斯沉默片刻，转动剑柄，星空的裂隙弥合，她则松开对犯人的禁锢，重新坐回了审判席上，以轻纱蒙眼，肃然沉吟。
“好了，可以开始你的质询了。”
雅典娜点了点头，开口提出问题。
“且问，当事人是否有在致力于完善司法、构筑秩序、践行正义？”
“是！”
忒弥斯微微颔首，给出了肯定的答复。
毫无疑问，眼前的原告是雅典法治当之无愧的奠基人，也的确如他所言，为雅典构筑出更加光明的秩序。
“他一直以来的私心，是否妨碍到了司法的完善和正义的执行？”
“不是……”
忒弥斯认真思索片刻，摇了摇头。
的确，他固然存在着私心，但却有着比大多数神灵更加清晰的底线，很少堂而皇之地破坏规则，因此，也几乎没留下什么可以称之为把柄的东西。
“他的僭越，是否尚未成真？”
“是……”
忒弥斯再度点头，给出了坦诚的答复。
雅典娜脸上浮现出和某人同款的坏笑，图穷匕见。
“那么，是否能因尚未发生之事，对于一个暂且无罪的人定罪？”
“……”
忒弥斯沉默无言良久才发出了幽幽的叹息。
“这就是你替他申辩的理由？”
“不全是，相比于在这世上寸步难行的正义，我更注重结果。”
雅典娜笑眯眯地摇了摇头，随即白了身后的原告一眼，没好气地轻哼。
“有人说，他能让这个世界变得更好一些，我信了。”
“曾经，我也这么觉得……”
忒弥斯颇有感触地呢喃着，轻纱之下的眼眸凝视着场上的雅典娜。
“不后悔？”
“不后悔！”
雅典娜郑重点头，没有一丝一毫的犹豫。
“真是和你母亲一样倔……”
忒弥斯苦笑叹息，意兴阑珊地挥了挥手。
“罢了，是我多事。”
顿时，天际星光内敛，四周压迫感顿消，身为原告的洛恩也从那无形的禁锢中挣脱。
雅姐，什么都别说了！还是你对我好！
刚一脱困，洛恩就激动地望向雅典娜，恨不得扑上去，抱着这位救他于水火中的老姐大亲特亲。
“噗！”
然而，没等他付出行动，审判席上的正义女神便张口呕出一口金血，向前颓然栽倒。
“姑婆！”
雅典娜见状，脸色一变，慌忙冲上前去，将忒弥斯扶起。
洛恩望着突然间如遭雷殛，面色惨白的正义女神，心绪复杂。
老实说，他对忒弥斯刚才的所作所为，还是有些意见的。
虽然自己的确用了些小伎俩将这位正义女神拖下水，很多事情动机也不纯，但君子论迹不论心，论心世上无完人。
至少在很多对人对事的问题上，洛恩自问要比那位神王陛下和绝大部分奥林匹斯神灵，要强上太多。
但显然，因为自己不小心触发了亲爹宙斯留下的PTSD，上过当的忒弥斯似乎已经丧失了对他的信任。
接下来，真不知道该如何和这位正义女神相处。
最终，洛恩叹了口气，走向前小心翼翼询问。
“她怎么了？”
“还好没死，只是重伤昏迷。”
“这么严重？”
始料未及的答案，让洛恩有些错愕。
雅典娜回过头，瞪了原告一眼，没好气地冷哼。
“你以为单方面截断婚姻法则的延续，分割神王的权柄是那么简单的事情？”
“……！”
洛恩一愣，心中隐隐泛起了不祥的预感。
雅典娜目光掠过四周黯淡摇曳的星光，幽幽看向场上的原告。
“……替弱者践行公义，向强者挥剑，是需要付出代价的。这个代价既然不是由你支付，也不是由赫拉支付，你觉得会应验在谁的身上？”
洛恩恍然明悟，错愕看向雅典娜怀中面色惨白的忒弥斯，迟疑片刻，有些干涩地开口。
“她会怎么样？”
“暂时还死不了。”
雅典娜冷哼回答，随即抿着唇低声呢喃。
“但违逆对斯提克斯河许下的誓言，插手奥林匹斯的神权；背叛我的那位父亲，动摇这世上最强大的天命王权，这么多麻烦堆在一起引爆，情况比死也好不了多少。”
“她到底怎么样？”
“神格破碎，正义女神是做不成了，意识遭受重创，短期内应该没办法醒来，长此以往，恐怕会陷入永眠。”
听到雅典娜的回答，洛恩不由一惊。
他本来只是想着忽悠忒弥斯入局，借着婚姻法则的事情，削弱宙斯的权柄。
没想到，这位正义女神在他的挤兑下，有事是真上了，甚至为了信守承诺，挥出那一剑，不惜把自己搭上。
这次，他真的是把忒弥斯给坑惨了。
洛恩不免有些懊悔，当即追问。
“那该怎么办？”
“还能怎么办？只能寄希望于伱真的会遵守诺言，完善司法、构筑秩序、践行正义，以这份信仰来修补她破损的神格，有朝一日将她唤醒！”
雅典娜持续为昏迷的忒弥斯注入神力，稳定伤势，声音中的冷意愈发浓重。
“所以，从挥出那一剑起，她就已经做出了选择？”
洛恩微微一怔，随即错愕看向那位昏迷的正义女神。
“那她还说要带我去见宙斯？”
“不这么讲，你会长记性吗？而且要真想拿你去献给宙斯，她犯得着先触动那份天命神权吗？”
雅典娜越说越气，回头瞪向站在身后的始作俑者，面露阴沉。
“我早告诉过你，阴谋是有局限的。太依赖于自己的小聪明，而没有绝对的实力做支撑，早晚惹出大麻烦！”
“连赫拉的床你都敢上，还想着以此为契机，撬动神王的权柄，真以为自己的脑袋比奥林匹斯的霹雳更硬？还是说，别人都是任你摆布的傻子，没有一個人看穿你包藏的祸心？”
“这次是忒弥斯搭上自己，才勉强替你抗下所有的猜忌和后果，下次呢？你不会以为你的诡计每一次都能赢吧？”
听到那字字诛心的询问，洛恩无言以对，心中泛起了浓浓的愧疚。      的确，他太过于依赖自己的诡计，反而忘了一个至关重要的道理。
正义的践行，是需要流血的。
他凭借自己的狡猾地逃脱了制裁，但总有人需要为此付出代价。
看着脸上毫无血色的正义女神，洛恩忍不住喃喃低语。
“这么重要的事，她为什么不说？”
“那你对她算坦诚吗？”
雅典娜回过头，毫不客气地反问。
洛恩无言以对，只得悻悻辩驳。
“我那不是没找到机会吗？”
“机会？”
雅典娜瞥向申诉人，目光意味深长。
“在第二场审判中，你还记得她脸上有什么不同吗？”
洛恩思索片刻，望着忒弥斯那张苍白的脸，喃喃开口。
“她摘下了那块蒙眼布……”
“盖上那块蒙眼布，她便看不见争纷者的面貌身份，也就不会受到利诱，不必畏忌权势是不掺杂私情的正义女神；摘下那块蒙眼布，她就只是忒弥斯，一个因为一份信任，一个诺言，替你触犯禁忌的女人。”
雅典娜叹了口气，神色复杂地开口，悠然揭露谜底。
“她给过你机会只是你选了最差的回答……”
所以，她真正想要的不是冠冕堂皇的辩解，而是一份坦白吗？
只是，自己身上的秘密太多，也太过沉重，无法轻易诉于口中。
洛恩回想起忒弥斯眼中对他的那份失望，默然无语。
雅典娜挥了挥手，打破了周围沉闷的气氛，肃然开口。
“算了，你有时间后悔，还不如想想未来如何践行诺言，少用点自以为是的聪明。”
洛恩认真点头，将这份教诲铭记于心。
随即，雅典娜律动【迷宫】的权能，将情况暂时稳定的忒弥斯小心藏好，而后转身看向瓦解的星空，以及那在密林中焦急踱步的曼妙身影。
“走吧，她没撑到落幕，只能我去演下半场了。”
~~
“你们之间的私情，忒弥斯姑婆已经知道了，她想要告知我父王！”
听着雅典娜言之凿凿的提醒，赫拉顿时脸色大变，不由忧心忡忡地看向了刚被从星空法庭中释放的洛恩。
东窗事发，她和宙斯已经完成了婚姻和神权的分割，倒是不怎么惧怕那位神王丈夫的追责。
但眼前的小情人就未必了，当年对她动歪心思的色萨利之王伊克西翁，如今还被关在塔尔塔罗斯地狱，承受着永世神罚，求生不得求死不能。
好在，雅典娜话锋一转，带来了好消息。
“不过，我把她拦下了，苦劝了一番，让她放弃了追究。”
真是个好孩子！
赫拉闻言，看向雅典娜的目光透着感动和喜欢。
由于雅典娜是初代天后墨提斯的女儿，自己才算是后来者。
加上这么个孤女无依无靠，赫拉基本很少针对雅典娜，双方相处得还算融洽。
没想到这份微不足道的善缘，居然让雅典娜在关键时刻拉了她这位后妈一把。
然而，没等赫拉开心太久，雅典娜又幽幽补上了说明。
“当然，她同意为您隐瞒，是有代价的。”
“什么代价？”
“从此断绝和洛恩的私情，不再和他纠缠。”
听到雅典娜代为提出的要求，赫拉的脸色顿时阴沉了下来，面露不甘。
“凭什么？”
“您以丈夫的不忠提起诉讼，忒弥斯姑婆同意替您主持公道，在神权的分割上，做出了偏向了您的判决。但您在婚内同样也有不忠的行为，所以为了公平，之前的私情应当断绝。”
雅典娜将原因娓娓道来，随即凝视着脸色阴晴不定的后妈，沉声开口。
“当然，她这么做，也是为你们好。”
“为我们好？”
赫拉蹙起眉头，不解其意。
雅典娜随即将洛恩扯了过来，语重心长地开口。
“我知道您很中意他，但天底下没有不透风的墙，这次是发现端倪的是忒弥斯，我还拦得住。但下次呢？如果来的是我的那位父王，您能保证他的安全，能保证自己不受责罚吗？”
“……”
赫拉张了张嘴，却哑口无言。
是的，这个问题她从未想过。
宙斯能肆无忌惮的出轨，因为没人可以制裁他。
但自己不同，一旦暴露了出轨的行径，那位神王陛下只要挥挥手，就能碾死她的小情人，并且让她吃足苦头。
“我明白您的苦衷，也相信您对感情的认真。但您的爱，对现在的他来说还太过沉重，一意孤行，只会对彼此造成伤害，留下无法挽回的遗憾。”
雅典娜拍着后妈的肩膀，眸中一片坦诚和真挚。
“想要堂堂正正维系这段感情，至少，您也要足够的能力保护好自己，保护好您所在乎的对象……”
“雅典娜，你说的对，是我莽撞了。”
赫拉脑内茅塞顿开，感激地看向如此替她着想的养女，连声道谢。
随即，林中的天后看了一眼那和自己牵扯出这段孽缘的小情人，脑内倒映出和他相处的一幕幕，最终狠心扭头，对着雅典娜幽幽嘱托。
“替我照顾他……”
“嗯！”
雅典娜郑重点头，目送着那位后妈召来车驾，心事重重地行向奥林匹斯。
随着天际的流星消失在视野中，智慧女神回想着赫拉临行前那闪烁的目光，转头似笑非笑地看向一旁的洛恩。
“看样子，她对你很用心啊。”
“但我可不想当天后。”
洛恩淡淡回答，随即转头看向那被隐藏在【迷宫】中的忒弥斯，无奈苦笑。
“而且，这么多债背在身上，想连本带息还清，除了那条路，我还有别的可以选吗？”
他现在明白忒弥斯为什么要做出拉着他去见宙斯的架势了，多半是为了让赫拉知难而退，不再纠缠他。
雅典娜瞥向身旁，玩味询问。
“你后悔了？”
“不后悔！”
同样的问题，得到同样的回答，林中的两人对视一笑，无形的默契油然而生。
“那我该叫你什么？姐姐？”
“随你喜欢。”
雅典娜不以为意地笑了笑，眸中一片淡然。
“你不是他们，也不需要成为任何人，做自己就好。”
随即，这位智慧女神睥睨向眼前对奥林匹斯图谋不轨的谋逆者，口吐霸气凛然的宣言。
“反正，不管你们怎么选我都会赢到最后！”

第269章 偷吃【禁果】
数日后，战神山。
洛恩坐在赫斯提亚宅邸的后院，拿出一枚金苹果，三两下吞入腹中。
果肉入口即化，形成一缕金色的神液自胃袋流涌向他的四肢百骸，慢慢浸润他的每一寸骨骼、每一块肌肉和每一滴血液。
渐渐地，他的身上自内而外地蒙上了一层金色的微光。
“嗡！”
与此同时，一道金色的光轮在他身后亮起，无数苍翠欲滴的葡萄藤在光轮构筑的心像世界中疯长，逐渐将枝蔓延伸到第十个空格，化作一株枝繁叶茂的果树。
一颗颗拳头大小，外皮火红，顶端有喇叭状开口的果实，挂满枝头。
随着果树和果实停止生长，洛恩缓缓睁开眼眸，向前摊开手掌，数根青翠的枝条自动从身后垂落，将枝头的一枚火红色果实，送到了他的掌中。
“咔嚓~~”
轻轻一掰，火红色的果皮伴随着清脆的声响裂开，里面露出了颗颗如玛瑙般晶莹剔透的果肉。
——石榴，一种在希腊文化中极具特殊意义的水果。
在神界，婚姻与生育之神、天后赫拉最喜爱的植物之一就是石榴树，她的形象通常是一手执权杖、一手拿着象征多产的石榴；爱与美女神、又是花神、植物之母的阿芙洛狄忒，石榴也是其圣物与象征之一，人们祭献给她的植物也包括石榴树。
而另一方面，传说它诞生在掌管每年植物死而复生的阿多尼斯血液中，冥王哈迪斯诱惑了珀耳塞福涅吃下了六颗石榴籽，让她不得不在一年中有六个月留在冥界。因此很多人都认为它有神奇的魔力，甚至能强大到影响神灵的命运。
洛恩掰出几枚石榴籽，送入口中。
奇妙的清甜感在味蕾间绽放，随之而来的，还有一缕在体内弥漫开的清凉。
恍惚间，他的血气更加旺盛，眼目更加透亮，思维似乎更加清晰。
同时，对于【世界】的认知，似乎产生了一丝难以言喻的变化。
——仿佛，周围的一切对他亲切了很多。
洛恩又吃下了几颗石榴籽，闭目感应了片刻，随后睁开眼眸，无奈摇头。
对他的影响太小，感受不够清晰。
他思索片刻，拿起身边的一枚戈尔贡青铜象徽，在上面勾勒出数道赫密斯文。
不久，小心翼翼的敲门声，从屋外传来。
洛恩随手解除门上的魔法禁制，将几位到访者迎进后院。
“狄俄尼索斯大人，您要的人我带来了。”
许久不见的米诺斯王四女儿费德拉，怀抱着手中的酒神杖，眼眸时不时地瞥向自己所侍奉的神灵，一脸紧张兮兮。
以前是以前，现在是现在。
严格来说，神灵与人类已经不是同一种生命了。
作为酒神狂女的带头人，多年的传教和祷告，已经让她对自家这位神灵的崇拜刻进了骨子里。
和偶像面对面接触，当然免不了紧张。
“怕什么？我又不吃人。”
洛恩打趣一笑扯过凳子，招呼自己这位有些拘束的侄女坐下，随即看向她带来的几个小客人。
——那是群孩子，大多数身穿粗制的外衣，眼眸中满是懵懂和好奇。
显然，这是群出生在底层的平民，没有神灵赐予的血脉和天赋。
“家里的石榴熟了，好像有点吃不完，来，尝尝看味道怎么样。”
洛恩半真半假地微笑开口，将从枝头取下，提早放入盘中的几颗石榴，推到了孩子们的面前，并亲自做示范，先吃了几颗石榴籽，打消他们的疑虑。
眼见如此清香漂亮的果实摆在自己面前，孩子们在回头征得了费德拉的许可后，当即欢天喜地地拿起盘中的石榴，开开心心掰开分食。
酸酸甜甜的味道在味蕾上绽放，孩子们一脸满足感激地看向款待他们的好心人。
洛恩微笑以对，如同一位亲切的大哥哥般，和孩子们边吃边聊，不时问起他们的家庭情况、学业能力、身体素质等等。
天真无邪的孩子们，叽叽喳喳地作出回答。
洛恩则是耐心聆听着，时不时说上几句，或是提出些有用的建议，或是赞赏他们的懂事，或是拍着他们的肩膀说些鼓励的话。
一场闲聊下来，在一旁观望的费德拉惊讶地发现。
以往这些不太自信的平民孩子们，今天居然表现得异常出色，口齿伶俐，条理清晰。
随着石榴吃完，又和每个孩子聊了一遍，已经从克里特妇女之友，升级为米诺斯孩子王的洛恩，捡起一根树枝，蹲在地上勾勒出一枚枚奇妙的符号，笑眯眯地开口。
“来，哥哥和你们玩個小游戏，谁最先把这些字符记住，并用手在空中画出来，我就再送他一篮子新鲜的水果和蔬菜。”
孩子们闻言，顿时兴致勃勃地挤在写着字符的空地前，伸出小手，聚精会神地描摹着地上的符号。
“赫密斯文？他们怎么可能……”
“嘘，先试试看。”
旁边的费德拉刚想开口，便被洛恩低声制止。      没有神灵的血脉，是无法驾驭以太的，更遑论聚合魔力，隔空编织出赫密斯文？
费德拉疑惑地看向身边的洛恩，心中泛起了嘀咕。
能行吗……
片刻后，那位酒神狂女错愕地瞪大眼睛，看向场上击碎她常识的一幕。
“光！它在发光！”
“我的也是！”
一个男孩和一个女孩指着各自身前一道凝而不散，微微散发光亮的赫密斯文，不由激动欢呼。
“厉害！”
洛恩竖起大拇指送上了由衷的赞赏，随后在一堆孩子们艳羡的目光中，从赫斯提亚的菜园里顺来了两篮果蔬，送给了这两个表现出色的孩子作礼物。
一场小聚，以欢闹为结尾，正式宣告闭幕。
洛恩起身将意犹未尽的孩子们，一个个送出屋外，随即将领队的费德拉拉到了一旁，小声嘱咐。
“回头让马老师帮这些小家伙检查一下身体，如果遇上拥有魔法资质的对象，让他将人吸纳到雅典学院。”
费德拉微微点头，记下了这道命令。
不过，回想着之前院中的那一幕，这位体内流淌着神血的克里特岛公主，不禁有些茫然。
“他们不是平民吗？为什么也可以使用魔法？”
“以血脉来区分彼此，不觉得太过浅薄了吗？”
洛恩轻声反驳，意味深长地吟咏起他为酒神教谱写的教义。
“世界建构于提坦的灰烬之上，生命也是如此，神的福荫，早已平等地赐予世人……”
听到自家神灵的教诲，费德拉倍感羞愧。
上神普爱着世人，贵族并非独享此等殊荣，平民也未尝不可悦纳这份恩惠。
抛开家世，她和那些孩子又有什么不同？
费德拉为自己的浅薄和偏见，深刻检讨，随即向自己所侍奉的神灵，郑重做出保证。
“您的教诲，我定当铭记于心！”
“嗯，我相信你，尽力去做吧。”
洛恩轻轻点头，微笑鼓励，随即目送着干劲满满的酒神狂女踏上传道的征途。
合上房门，来到庭院之内，洛恩看向手上的一枚石榴，若有所思。
普世的教义编织出人类神性的根基，以神之血为名的葡萄酒浇灌了人类神性的土壤。
而最后，他手上的这些【种子】落下，在人类身上生根发芽，一步步长成参天大树，终将结出禁忌的果实。
——【禁果】吗？
洛恩笑了笑，看中手中的石榴，若有所悟。
《圣经》的第一卷《创世纪》中描述道，尽管上帝警告亚当不要吃“智慧树”的果实，但是花园里的一条蛇让夏娃去咬一口。
“于是，女人见那棵树的果子好作食物、又悦人的眼目，而且讨人喜爱，能使人有智慧，就摘下果子来吃了。又给了和她在一起的丈夫，他也吃了。”
从此，人类背负了原罪，但也脱离了诸神的限制，走出摇篮，迈向了真正的自由。
而引发这场变革的【禁果】，严格来说，并没有统一的概念只是一个泛泛的水果，有人认为是无花果，有人认为是葡萄，有人认为香橼，也有人认为是苹果。
在希伯来文化中，同样有不少人主张石榴就是伊甸园里的禁果。
文艺复兴时期佛罗伦萨画派最重要的画家——波提切利曾有一副传世名画《持石榴的圣母》。圣母玛利亚怀抱着小耶稣，而人类的那位救世主手中则紧紧握着一颗丰润饱满的石榴，石榴皮被掰开了一小点儿，露出水晶般晶莹剔透的石榴籽儿。
这颗石榴，或许就是人子受难和救赎的象征。
而洛恩身后结出的这枚【禁果】，同样来源复杂。
赫拉的哺乳和金苹果的神力，为第十化身的诞生创造了罪恶的土壤。
苹果的种子落下，葡萄的藤来嫁接，最后结出了石榴的果实。
总体堪称一个离经叛道，以及杂糅不羁。
同时，也恰恰隐喻了他和赫拉的偷吃行为，为那份不伦的恋情增添了微妙的注脚。
所以，【禁果】的作用，是能激活人类潜在的神性？
应该是金苹果蕴含的大地神权，为这些名为“提坦之灰”的人类，注入了新的活力，进而引燃起那份根源中的神性。
毕竟，这一代的人类是“扔大地母亲的骨头而诞生的”，本身就是大地神权的部分显化，有了【禁果】的滋养，自然更容易催生出不利于神权独尊的罪恶之花。
可惜，这种温水煮青蛙的工程，解决不了他现在的麻烦。
洛恩看着手中的那枚石榴，悠悠叹了口气。
第十个化身了……

第270章 古希腊掌管PUA的神（45k）
入夜，大神殿。
正伏案处理文件的雅典娜聆听到门外熟悉的脚步声，手中的铁笔向前随意勾勒，房门的禁制应声破除，一道身影蹑手蹑脚地钻了进来。
“你怎么来了？”
“睡不着，找你喝酒。”
洛恩笑了笑，将随身带来的两坛仙馔蜜酒放到桌上，取出酒杯为两人斟满，一股浓郁的酒香和清甜的果香，在神殿中弥漫开来。
“我新酿的，尝尝看？”
雅典娜拿起酒杯，轻抿了一口那色如玛瑙的酒液，在细细品尝后，脸上泛起一抹惊讶。
“不是葡萄酒？”
“嗯，我用了石榴。”
洛恩一边解释，一边拿起酒坛，再度将雅典娜身前的空杯斟满。
这次，雅典娜的观察和品尝仔细了许多，
这种新奇的石榴酒酒体纯正，色泽光亮透明，酸甜爽口，保留了石榴酸、甜、涩、鲜的天然风味之外，似乎还蕴含着某些奇异的功效。
很快，智慧女神若有所思地睁开眸子，幽幽看向对面的洛恩。
“这东西是不是还有别的功效？”
“没错！”
洛恩为雅典娜的敏锐竖起大拇指，随后将【禁果】真正的作用，全盘讲给这位这位智慧女神听，并在最后说出了自己的打算。
“既然它能启迪神智，打破阶层的隔阂，不如就以雅典为起点用这份奇迹普惠世人，逐步为世界带来变革。”
雅典娜闻言，顿时来了兴趣：“具体呢？说来听听？”
洛恩点了点头，沉声说出自己打好的腹稿：“我准备创建一种固定朝拜神灵的集会，暂定是每七天一次。到时候会有神血禁卫维持秩序，普通神职人员在私密的空间中聆听来访者的告解，适当地为他们解答困惑，提供帮助。祭祀负责主持仪式，将代表神恩的酒水和食物，分发给前来参加集会的信徒，缓解他们旅途的劳累。”
随即，他顿了顿，眸中露出一抹狡黠。
“我给这仪式起的名字叫【弥撒】。”
这套仪式来源于《圣经》中的最后晚餐。耶稣在受难前夕的晚餐中，分别拿起麦面饼和葡萄酒，感谢和祝福，然后把饼和酒变成自己的圣体和圣血，交给门徒们吃，并令门徒们也这样做来纪念他。这是举世的第一台弥撒。
而弥撒在拉丁语中的原意是“遣发你们走吧”，这同样预示着在耶稣受难后，那些受到福荫的门徒，分散开来，将这份神恩和神爱，传播向世界各地。
雅典娜的紫眸掠过桌上的酒坛，目光闪烁，脸上若有所思。
“你要潜移默化地改变他们？”
洛恩点了点头，眸子一片深邃。
雅典娜只说对了一半，这种改变并只是为他们消灾解病，激活神性，还旨在培养心理上的认同。
希腊的神灵太多了，信仰太过分散，祭拜的方式也太过随意。
即便是在雅典，雅典娜作为主要的祭祀对象，收获的信仰之力也谈不上多么纯粹和庞大。
来大神殿敬神的民众虽络绎不绝，但分散无序，多半只是走个形式。
而根据洛恩的了解，最好的办法就是利用特定的时间、在特定的场合、经过系统化的仪式，将朝拜的行为固定下来，将一个个分散的个体，凝聚成打上统一标签的群体。
如此一来，群体在统一意识的支配下，就会产生出强大而纯粹的信仰之力，以此供养神灵。
未来成功的宗教，往往都带着些思想控制的把戏。
比如，佛教的五戒十善、基督教的摩西十诫、伊斯兰教的十诫八禁……这些都可以算是对信徒的规训。
而往往要求越严格、仪式越频繁的宗教，信仰越极端。
就拿礼拜来说，基督教要求七天进行一次集会，也就是礼拜日共同拿来敬神和祷告。
伊斯兰教的教法则除了每星期五中午时分的聚礼〔主麻〕外，还要每天都进行晨礼、晌礼、晡礼、昏礼、宵礼的五次礼拜，举凡未能遵行这些礼拜的，就算是一种严重而且要遭受惩罚的罪行——除非有正当的理由。
所以，单以精神控制的角度而论，同为亚伯拉罕诸教出身的伊斯兰教要比基督教的教规更加极端一些，也更容易培养出容易走极端的信徒。
因为，人的精力是有限的，一旦每天大部分时间被宗教的仪式和祷告占用，信徒就会缺乏了自我思考的余地，逐渐被洗脑同化，成为贯彻教义的傀儡。
而且，洛恩所列举的，还只是正统的一些教派。它们对于信徒的精神控制固然有，但也比较克制，尚且遵循一定的游戏规则，能被普世的价值所容。
倘若再进一步，那就是邪教模板了。
——每天用大量的仪式和群体活动，规训個体，不让参与者有丝毫思考的余地，直至将他们塑造成失去自我的傀儡。
如果这种技巧运用到现世中，就是所谓的“传销”组织。
——每天重复性开会，打鸡血，喊口号，用群体的意识来忽悠目标融入其中，让他们听从“老师”的安排和教导，去做任何事，哪怕倾家荡产，失身丢命也在所不惜。
后两者产出的信徒，虽然凝聚力强，信仰纯粹，但破坏性也强，很容易失控。
作为资深PUA大师，洛恩自然看不上这种竭泽而渔的手段，所以传教的方式也基本采用比较温和的策略。
但这超出时代的设想一经抛出，雅典娜还是有些迟疑。
“世上的神灵这么多，你确定外面的人类会乖乖听你的安排，一步接着一步走？”
“所以，要做好全方位的服务工作。”
洛恩耸了耸肩，露出微妙的笑容，开口侃侃而谈。
“据我所知，平民的婴儿在出生后，因为得不到全面的照顾，加上自身的孱弱，所以夭折率较高。我的建议是医神阿斯克勒庇俄斯，教导女祭司医术，让她们学习一些接生和救护的技艺，定期为上门拜祭的孕妇义诊。
等到孩子出生，或者满月后，派遣专人为他们施洗，送上神恩的祝福，保护他们无病无灾，健康成长。”
洛恩举起手中盛满石榴酒的酒杯，轻轻摇晃示意。
雅典娜眼眸微眯，若有所思。
“他们长大呢？”
“神殿帮他们检查身体，测试资质，有潜力的可以送进雅典学院，悉心培养。”
“如果学业有成？”
“成绩一般的，按照职业分流向社会，医者、战士、工匠、魔法师……这些高技术人才，雅典可还是很缺的。成绩优秀的，选择身世清白，背后没什么牵扯的对象，直接吸纳入神殿，进一步培养，成为为女神雅典娜而战的圣斗士。”
洛恩曲指敲了敲桌子，眨眼微笑。
“八十八星宫和圣域的空位，可还有不少……”
“谁来管束他们？”
“马老师吧，我建议在雅典学院校长的职位之外，再给他加一个职衔。”
“什么？”
“【教皇】怎么样？专门负管理和培养新晋的圣斗士。”
洛恩微笑开口吐出了恶趣味十足的答案。
可惜，对面的雅典娜并不明白这其中的趣味何在，思索片刻后，点头应允，深深看了洛恩一眼。
虽然将神恩赐给普通人，太过冒险。
但那些小不点们从出生到成才，洛恩都已经做出了井井有条的安排，如果有序推进，会极大增强雅典和战神山的实力。      只是……
“这教皇你怎么不坐？”
“风险太高，还是算了吧。”
洛恩摆了摆手，连忙推辞。
印象中的教皇，不是黑化，就是惨遭背刺要么是战死，没几个有好下场的，风险性这么高的职业，还是委屈一下马老师吧。
听到拒绝，雅典娜倒也不勉强，推开空了的酒杯，俯身从桌下拿出一摞摞新的文件，放在桌上，继续工作。
看到那几乎快要将雅典娜淹没的文件数量，洛恩顿时咋舌不已。
“还有这么多？”
“本来还好，但忒弥斯躺下了，她负责的那部分司法问题，就全都归我了。”
雅典娜没好气地应了句，将一份处理好的司法类文件扔到了一旁。
听到那话语中的怨念，洛恩叹了口气，沉声询问。
“那她现在怎么样？”
“不太好……”雅典娜摇了摇头，语气有些无奈，“我在圣域为她建造了一座神殿，将她封存在其中。想要借助八十八星宫构筑的小世界，以及雅典城中的信仰，帮她稳定伤势，修复神格。但星宫构筑的小世界残缺不全，对于司法的信仰又太过孱弱，所以目前收效甚微。”
洛恩揉了揉酸胀的太阳穴，闷声喃语：“早知道是这么个结果，就不该非逼着她去处理赫拉的离婚诉讼了。”
“怎么？后悔了？”
“有点。”
“用一个失势的泰坦神，去换一个如日中天的奥林匹斯天后，怎么说都是收益大于损失，算起来你并不亏。”
雅典娜把玩着手中的铁笔，随口宽慰。
“账不能这么算。”洛恩白了一眼对面那张似笑非笑的脸，没好气地轻哼，“我付出的是一个能相互依托的伙伴，收获的只是一个想用我报复宙斯的怨妇，就算她对我不错，也不能指望以后天天洗好了，躺在床上等着她宠幸吧？”
“我看伱挺乐在其中啊？”
“你当我想啊，那是被逼的！”
洛恩一脸郁闷，将自己和赫拉机缘巧合的相识相遇，娓娓道来。
听完这段离奇的经历，雅典娜顿时轻掩樱唇，噗嗤一声笑出声来。
“哈哈，你不是最会骗人吗？怎么也有今天？”
“鬼知道她脑子里在想些什么，我越说不可以她越兴奋，还非拉着我去找赫斯提亚要人，拦都拦不住。”
洛恩越说越无语，最后满脸都是无奈。
“这不，实在没办法，我才想着借忒弥斯的力，用婚姻法把赫拉给支开……”
雅典娜摆了摆手，淡然开口。
“行了，忒弥斯的事你也不用太放在心上，她向来比较固执，想法容易钻死胡同，自己做决定的事，谁也拦不住。”
随即，雅典娜顿了顿，眼眸微微眯起。
“而且，她在接到你的求助，从俄刻阿诺斯之海赶来战神山时，身体情况就似乎有些不对，总是无缘无故想要沉眠。也正是因为这个缘故，所以她才拉我旁听，以免她自己支撑不住。”
“沉眠，难道是因为爱丽舍园？”
洛恩闻言，脸色微变。连忙将自己先前冥界一行的所见所闻，全数告知雅典娜。
这其中，连他和冥后的私密关系，以及和冥王哈迪斯的暗中交易，也包括在内。
“【真实之梦】？原来是这么回事？旧神的销声匿迹和忒弥斯身上出现的问题，果然不是巧合。”
雅典娜若有所思地点点头，随即似笑非笑地看向洛恩。
“这么多的秘密你全都说了，不怕我对你不利？”
“你如果想这么做早就做了，还用等到现在？”
洛恩毫不在意地反驳，随后看了一眼桌上堆积如山的法律文件，无奈苦笑。
“而且，有些事情我早该说了。”
雅典娜放下手中的铁笔，玩味地看向眼前的洛恩。
“所以，想明白了？”
“嗯……”
“想明白了就好。”
雅典娜点了点头，深邃的紫眸审视着自己这位名义上的弟弟，说出了自己压抑许久的看法。
“你的毛病是从没完全信任过身边的任何一个人。哪怕是再亲近、再诚恳的亲人和朋友，你骨子里对他们也始终保留着一份防备。从来不肯将自己真正的目的，真实的一面，展示在人前。
确切地说，你打心底，对所有人，甚至是整个世界都怀有戒心！”
洛恩闻言，无奈点头。
没错，因为灵魂来自于另一个世界，他对这个世界天生就有着一定的隔阂。
加上刚出生险些死在宙斯的手中，然后又被赫卡忒那女人拉回去调教，导致他对接下来遇到的所有人，都保留着一份戒心。
无论是无条件相信他的美杜莎、赫斯提亚，还是和他志同道合的雅典娜、忒弥斯，亦或是多次和他并肩作战的忒提斯、阿斯特莱雅……
他从来没有毫无保留地相信过这些人，也从来没有彻彻底底的坦诚过。
他总喜欢用阴谋的手段，达成自己预期的结果。
却很少想过将很多事情开诚布公地谈一谈，说出自己的困境，以堂堂正正的方式寻求身边人的帮助。
“虽然不知道你经历了什么，在害怕些什么。但有时候，大可不必那样谨小慎微，这是你的家，我们是你的朋友，亲人。没人需要你独自背负一切，”
雅典娜眸中退去了那份高傲，脸上露出澄澈而真挚的笑容。
“只要你开口我们都愿意伸出手。”
看着那伸到眼前的指掌，洛恩心中感触良多。
曾经的米诺斯王，因为他的一句谏言，甘心赴死；
之前的忒弥斯，因为他的一纸邀请，直面了至强的天命王权；
加上赫斯提亚、美杜莎、雅典娜……她们之中的每一个，都值得自己付出毫无保留的信任，而不是用一昧地用阴谋算计达成目的。
阴谋是有局限的，对于亲近的人来说，真诚才是最大的必杀技。
因为，她们值得。
随着思绪通畅，洛恩心头一阵轻松，抬手握住雅典娜的手臂，另一只手扯下胸前的衣领，激活那么赫卡忒之轮，认真开口。
“我想，我的时间可能不多了。”

第271章 你要老婆不要？（63k）
“所以，给你种下这份诅咒的，是赫卡忒？”
雅典娜听完讲述，抬手在洛恩胸前的黑色神印前仔细触摸，沉思片刻，眸中若有所悟。
“她最初交给你的那个东西呢？拿出来！”
洛恩微微一愣，随即意识到雅典娜口中所指的目标，一枚青灰色的蛇纹岩十二面骰浮现在掌中。
它十个面上代表着十位主神的神圣符号已经闪烁亮起，只剩下宙斯的【闪电】和赫菲斯托斯的【火焰】，尚且一片黯淡。
雅典娜紧盯着那枚十二面骰，神色复杂地喃语。
“居然是这个……”
“你认识？”
洛恩闻言，脸上一阵错愕。
“何止！”雅典娜冷哼一声，幽幽开口，“严格来说，当初种下这枚种子的——是我！”
始料未及的答案，让洛恩脸上的错愕更深了一层。
看到洛恩茫然的表情，雅典娜深吸了口气，旋即询问。
“你去见过冥后珀耳塞福涅，她应该告诉过你有关扎格柔斯的事情了吧？”
洛恩回过神来，微微点头。
雅典娜深吸了口气，一边回忆，一边作答。
“扎格柔斯死于提坦战争时期，他被一群巨人分尸烹食。我赶到现场时，已经无能为力，只来得及抢救出了他的神性，并将其封装在一个小盒子里带给宙斯。之后，我诱使宙斯将其吞下，希望我的那位父神会在某次偷情之中，将这枚【种子】播撒进凡间，让它重新生根发芽（原神话的记载）。”
装有扎格柔斯神性的盒子？
洛恩听到那关键的字眼，不有看向了手中的十二面骰。
雅典娜点了点头，做出肯定的答复。
“没错，应该就是这個，虽然外形发生了变化，但我从上面感应到了相似的气息。”
这就说得通了！
洛恩看着手中的十二面骰，心中的很多疑惑都随之解开。
难怪赫卡忒会特意将这枚十二面骰交给他，因为这就是保存了扎格柔斯那份神性的种子！
也正因如此，这枚十二面骰才会发布一系列神谕，引导他直接或间接地破坏【天命】的秩序，增强自身【偶然性】的神性。
“我撒下这枚种子，原本只是希望在世上留存一份对抗命运的可能性，没想到会被赫卡忒抢先拿到。”
雅典娜凝视着眼前的洛恩，心中颇为感慨。
“更没想到，一路兜兜转转，你又回到了我的身边……”
孽缘啊。
洛恩揉了揉有些发麻的太阳穴，问出了心中的疑惑。
“话说，你为什么对扎格柔斯的事情这么上心？这不对吧？”
在扎格柔斯遇害时，身为亲妈的珀耳塞福涅都没赶到现场，雅典娜第一时间去了，这未免太巧合了点吧？
比较合理的解释就是，这位智慧女神一直在有意无意关注着扎格柔斯的成长。
“因为扎格柔斯的故事还有前半段。”雅典娜没好气地回答，淡淡开口询问，“你知道我是怎么出生的吗？”
“知道。”洛恩点了点头，“当年宙斯吞噬了孕期的墨提斯，不久宙斯头痛欲裂，只好要求火神赫菲斯托斯劈开他的头颅，结果伱就从宙斯的头脑中分娩诞生。”
“其实除此之外，我还从那位父神的体内带出了一样东西。我那位从未出生的弟弟——机遇之神波洛斯的神性……”雅典娜顿了顿，幽然补充，“然后，掌管冥界的赫卡忒找到了我。”
洛恩闻言，顿时联想到了答案：“扎格柔斯？”
雅典娜点了点头，无奈叹息：“结果这孩子没等到完全成长就被命运抹杀，我感觉将它放在天界太过显眼，所以，就希望它能在凡间诞生，安安稳稳活下去。”
所以，这次是忒拜的公主塞墨勒，以及本该出生的狄俄尼索斯？
听完这段秘辛，洛恩看着掌中的那枚十二面骰，一阵风中凌乱。
三个继任者先后因为这玩意完蛋，即死BUFF有点多啊。
而且，你和赫卡忒都是我诞生中的源头之一，又和我的成长扯上了千丝万缕的联系，这该怎么算？
抽象意义上的亲姐加半个长姐如母？以及传统意义上跑来截胡的恶毒后妈？
简单收拾了一下复杂的情绪，洛恩继续追问：“那它收集十二份神性的目的是什么？”
雅典娜想了想，给出了自己的看法：“奥林匹斯的十二主神代表着天命的秩序，侵吞这些神性，或许预示着它在承接原本的天命，为其中【偶然神性】的成长，提供发育的养分？”
“嗯，很合理。”洛恩点了点头，随即再度请教，“有什么办法可以将这东西控制在我自己手中吗？”
“我试试……”雅典娜拿起那枚十二面骰，试图用自己的魔法术式，来破除上面的禁制。
然而，一阵光华闪烁之后，洛恩顿觉心脏一阵抽缩，强烈的窒息感从胸口传来，灵魂发出阵阵哀鸣，意识逐渐被黑暗吞没。
飞速加剧的不适感，让洛恩连忙抬手呵止：“停！”
雅典娜连忙放下手中的十二面骰，将额头冷汗涔涔的洛恩扶到了座位上，脸上阴霾积聚：“看样子，这东西已经和你融为一体，根本没办法强行移除。”
洛恩点了点头，心中隐隐有了猜测。
他本就是天命之外的变数，不被这个世界所容纳，而正因为这枚蕴含着【可能性】的十二面骰寄宿在他的身上，才维系了他的存在。
一旦将其强行剥离，自己恐怕也会完蛋。
“强制切割行不通，只能试试另一个办法。”雅典娜思考片刻，给出答案，“如果你能成为主神，灵魂进入【不朽】的层次，或许就不会被这东西所限制，甚至反过来，将这份神性掌握在自己手中。”
“赫卡忒不会给我这个机会的。”洛恩摇了摇头，心中颇为无奈，“只要我完成十二份神性的收集，窃取了奥林匹斯的部分天命，升格为主神，赫卡忒肯定会对我下手。”
“绕开这条路呢？”
“试过了，医神的不朽药只是个设想，想要完成不知道需要多久，而依照现在的神性搜集速度，我恐怕等不了太久就会成熟。”
洛恩叹了口气，为自己不容乐观的现状郁闷不已。
虽然自己极力避免神性的收集工作，但无论是必然的天命，还是偶然的可能，都在有意无意地推着他向前走。
就像这次遇上赫拉，简直是离谱妈给离谱开门，离谱到家了。
所以，他怀疑就算自己有意回避，早晚也会因为某种事情和宙斯、赫菲斯托斯产生交集。
随着策略一条条被排除，雅典娜眼眸微眯，脸上泛起一抹幽幽的寒意。
“那干脆，我们想办法把那女人干掉？”
解决不了问题，就把造成问题的人给解决掉，这同样是一种方法。
洛恩看到雅典娜那一脸的不怀好意，眸中泛起一抹柔色，嘴上却毫不客气地询问。
“你能赢她吗？”
“没试过，不好说。”
“再加上睡神和死神呢？”
“难度很高……”
“命运三女神和宙斯呢？”
“……”
雅典娜听出了弦外之音，转头诧异看向洛恩。
“你是说，我如果动了赫卡忒，他们都有可能出手？”
“差不多吧。”
洛恩耸了耸肩，将自己和冥王在【真实之梦】中了解到的情况，进一步讲述给雅典娜听。
“我大概明白了，她是完成神性统合的关键，负责让那些危险的旧神继续沉睡，所以一旦她遇上了麻烦，命运三女神和宙斯恐怕也会下场干预。”
“没错，就是这么回事。”
“那有没有办法将她的那张底牌抽走，由我们来控制【真实之梦】？”
“想法很好，我和冥王也试过，但根本找不到那个梦境世界的核心。”
“你和冥王？”
雅典娜微微蹙眉随即目光一闪，认真开口。
“把你们进入梦境世界的经历，再向我讲一遍，不要有任何遗漏。”
洛恩见雅典娜似乎想到了什么，当即将前前后后的经过，如实道出。
听完之后，雅典娜单手托着下巴，口中泛起了嘀咕。
“不应该啊，以你的实力，只去了一次，找不到情有可原。但作为冥界之主，哈迪斯反反复复去了这么多次，也没能从梦境世界发现核心的蛛丝马迹，你不觉得这太离奇了点吗？”
“对啊，有点奇怪。”
经过雅典娜的提醒，洛恩同样想到了另外的疑点，沉声喃语。
“而且，潜入似乎来的太过轻松了点，赫卡忒好像根本不担心有人闯入梦境世界，扒出她的底牌。”
“有没有可能，那张底牌根本不在那儿？”
“一次不在还好说，难道次次都不在？”
“它难不成会跑？”
跑？
恍惚间，两人听到这个字眼，脑内灵光一现，齐齐看向彼此，异口同声地说出答案。
“赫卡忒！”
没错，控制【真实之梦】的核心，并不在爱丽舍园，也不在【真实之梦】中，就在赫卡忒身上。
确切地来说，很可能就是她自己本身！
答案出口，洛恩茅塞顿开。
“可能性！梦境的延续是一种可能性！只有赫卡忒本人作为核心，才能支撑起如此庞大有序的【真实之梦】！”
“【黑夜】是梦的母亲，而【道路】会指引梦的方向，让沉眠者知道何时醒来！”
同样解开谜题的雅典娜，也吟咏出了相关的记载。      随着酣畅淋漓的熟悉感觉在体内奔腾流涌，两人相视一笑，仿佛共同回到了往日克诺索斯城的小摊前。
那是一场有关猜谜的偶遇，也是双方结缘的开始。
之后，就是互为支撑，共同为克里特岛的存续竭尽所能。
但随着两人来到雅典后，需要共同面对的外部压力消失，加之彼此各有各的想法，原本亲密的关系也因为时间的消磨，渐渐变得疏远了一些。
如今，相互的坦诚，打破了累积的隔阂，让彼此重新找回了往日通力合作的感觉。
随着最大的谜题被攻克，洛恩继续追问。
“答案找到了，那么接下来怎么做？”
“既然不能杀了她，那只能抓住她。”
“活捉？难度好像更高了……”
“或者，发挥你的长处和魅力，把她给睡服？”
雅典娜笑眯眯地提议，脸上一片揶揄。
洛恩熟知这位老姐的秉性，看到她笑的这么灿烂，那还会轻易上当，当即严词拒绝。
“免了，我选上一个！”
眼见洛恩不上钩，雅典娜一脸遗憾地摇了摇头，随口给出了自己的提示。
“也行，要想抓住那女人，大概需要两件东西。”
“【鱼饵】和【鱼钩】？”
洛恩心领神会地回答，随即蹙起了眉头。
“鱼饵我能理解，这里有两个，用我和墨利诺厄都行，但鱼钩呢？想困住那女人可不容易。”
“你忘了？我拥有【迷宫】的权能，加上我亲手打造的88星宫遍布整个战神山，只要关闭圣域，这里就如同一个封闭的牢笼，想要困住她并不是没有机会。”
“也不是那么容易。”
洛恩拿起手中没能打开的十二面骰，淡淡轻哼。
“那女人精明着呢，且不说巫术的造诣不输于你的魔法水平，她本身还是拥有【道路】属性的神灵，你的【迷宫】未必能关得住她，在刚到雅典的时候，她就曾悄悄摸进战神山，来专门找过我。”
听到对方这么棘手，雅典娜也有头疼。
不过很快，她便有了新的主意，指着群星间的奥林匹斯山，似笑非笑开口。
“【鱼钩】锁不住，那就再加几条【抄网】如何？”
“你是说？”
“赫菲斯托斯！之前从海神殿里刮来的材料，还剩下不少，让他帮我们打造几条牢固的抄网！”
“好主意！”
洛恩闻言眼前一亮，心中的阴霾逐渐淡去。
那位工匠之神的手艺没得说，连赫拉都被困住过，如果操作得到，赫卡忒也未必不会被他们阴翻船。
只不过这么一来，自己就不得不和那位匠神接触，很有可能加速【种子】的成熟。
算了，与其坐以待毙，不如放手一搏！
洛恩打定主意，眸中厉色一闪，沉声开口。
“我们这就去找赫菲斯托斯！”
然而，雅典娜摇了摇头，一脸无奈。
“恐怕不行，我已经被盯上了，最近都不敢轻易回奥林匹斯，唯恐我那位父神问起些什么。”
“宙斯？”
洛恩心头一惊，顿时明白这是战神山发展太快招惹来的祸患，尤其是自己不断地赚来一批批神灵上山，更加深了宙斯的疑心。
而此时此刻，雅典娜正面抗压了这么久，也快兜不住麻烦了。
想到记忆中沉没的克里特岛，洛恩不免有些担忧。
“这个时候还要出手帮我对付赫卡忒，是不是太冒险了，万一宙斯追究起来……”
“但也不至于，我的那位父亲现在头疼的又不止我一个。”
感知到久违的关心，雅典娜淡笑着摆了摆手，闪烁的眸子一片幸灾乐祸。
“最近阿芙洛狄忒失踪了，不知道跑到了哪里快活，阿瑞斯和赫菲斯托斯整天因为这个大打出手；
阿波罗似乎很喜欢去俄刻阿诺斯之海做客，经常和波塞冬成双成对出入；
另外，托你的福，那位天后赫拉似乎对你真上心了，刚回到奥林匹斯，就开始和波塞冬、阿波罗接触了……”
听到奥林匹斯近期一连串的变故，洛恩哭笑不得。
好家伙，自己之前埋的一颗颗雷，似乎都有引爆的苗头。
难怪宙斯看出了雅典娜的不安分，也没出手干预，敢情上面已经乱成了一锅粥。
如果这样的话那是不是就是说……
雅典娜似乎看出了洛恩浮动的心思，一语戳破他的幻想。
“别高兴的太早，他们几个再怎么折腾，也只是添点麻烦，我的那位父神手里还有三大百臂巨人，背后还有命运三女神，哪那么容易对付？”
“也对，能者先请。”
洛恩耸了耸肩，抬手在胸前做出了祷告的架势
不用想也知道，这几个准备造反的，连雅典娜都瞒不住，更瞒不住宙斯的眼睛，多半是未来的炮灰角色。
指望他们能玩得过宙斯，还不如指望自己和雅典娜联手翻盘更靠谱。
简单复盘了目前的问题，以及对应的解决方法后，雅典娜给出了后续的建议。
“我现在帮不了你，不过可以去俄刻阿诺斯之海找忒提斯，只要她出面，赫菲斯托斯肯定会愿意出手帮这个忙的。”
听到这话，洛恩不免有些汗颜。
好吧，似乎每次找那位海洋女神，总没好事。
正当洛恩想着再见面时，用什么理由化解尴尬之际，胸口某处传来剧烈的震颤，并伴随着强烈的灼热感。
他连忙扒开外衣，看向怀中那枚发出阵阵嗡鸣的戈尔贡青铜象徽，脸色微变。
“忒提斯出事了！她在向我求助！”
说着，洛恩顾不得多做解释，当即纵身冲出大神殿，化作一道金红色的流光，划破窗外沉沉的夜色，直坠向笼罩在茫茫雾气中的俄刻阿诺斯之海。
望着那道消失在天际的身影，驻足在门前凝望的雅典娜，没来由地一阵心惊肉跳，仿佛预感到什么不好的事情即将发生。
只是出去一趟，和平常一样，这小子又跟鲶鱼一样滑，从来只占便宜不吃亏，怎么可能有事？
嗯，应该是我多想了。
雅典娜自我安慰着，十指却不自觉地将一张羊皮纸，绞成了碎屑。
~~
与此同时，一只洁白的海鸥在海面上飞快浮掠而过，仿佛在躲避什么洪水猛兽。
而在它身后，某位有着青绿色长发的青年，身披铠甲，腰胯弓箭，手握十字标枪，驾驭着一匹神骏的黑色天马，对着海鸥紧追不舍。
这是天命的启示，也是父神宙斯赐予他的良配。
一旦自己完成这项功业，俘获那位女神，自己也将在未来升格不死的神灵，在奥林匹斯山上永享神眷。
看到那飘逸曼妙的身姿逐渐将距离拉远，青绿长发的青年英雄摘下长弓，将一支铭刻着繁密咒文的黄金箭矢搭在了长弓之上，对准前方的海鸥缓缓将弓弦拉满。
“嗖！”
利箭破空，正在振翅疾飞的白色海鸥躲闪不及，右侧的翅膀顿时被贯穿。
“噗！”
血光迸溅，海鸥身躯一颤，哀鸣着坠入海面，化作一位有着金色长发，身着白色纱裙的典雅女神。
——正是以智慧闻名的海洋宁芙忒提斯。
刚一落水她便强忍着疼痛，张口发出高频的哼唱。
片刻，一只白色的海豚闻讯而来，乖巧地将她托起，载着她快速游向深海。
感知到身后的追击者渐渐被拉远了些距离，忒提斯紧咬银牙，奋力拔下插入右肩的箭矢，随即简单用治愈类魔法处理了一下伤口后，单手搂住海豚的脖颈，看向一片死寂的海面，心中泛起阵阵凄凉。
千防万防一再退让，终究还是免不了祸事临门。
宙斯要将她嫁给了埃阿科斯之子佩琉斯，并慷慨赐予这位青年英雄天马、神弓、长枪、铠甲，唆使其前来俄刻阿诺斯之海骚扰她。
忒提斯明确地表示拒绝，但那位父神却毫不在乎地承诺，一旦佩琉斯得手，就亲自操办一场盛大的婚礼，将她许配给佩琉斯，并赐予其神位。
如此诱惑在前，那位青年英雄便不依不饶地对她展开追逐。
不愿屈从的忒提斯，一路遁逃到俄刻阿诺斯深海，并向自己的父亲涅柔斯、以及身为海后的妹妹和身为妹夫的波塞冬求助。
结果，海上无一人敢予以回应，或出面制止。
在看到蹲守在原始海洋中的三位百臂巨人，居然破天荒地在俄刻阿诺斯外海游荡，聪慧的忒提斯顿时想明白了前因后果。
显然又是那位父神发现了海洋诸神不老实的苗头，于是拿她做榜样，来杀鸡儆猴，或是直接逼他们就范。
毕竟，她是海洋诸神的智囊，涅柔斯的女儿，海后的姐姐，份量和名头都足够。
但可悲的是，无论是她那位软弱的父亲，还是心思颇多的妹妹和妹夫，就算亲眼看到自己被逼迫到穷途末路，也没人敢伸出援手，去触宙斯的眉头。
而她，注定只是这场强者游戏的牺牲品。
感受着体内的神血不断流失，忒提斯低头看向了肩头久久未能愈合的伤口，不由心头一沉。
那支箭，有着非凡的神力，自己应该很快就要支撑不住了。
脑内的眩晕感越来越强，身后的声音越来越近，忒提斯攥着手中那块散发着温热的金属，再也支撑不住，从海豚身上滑落，漂浮在茫茫的海面上。
此刻，追逐了一路的佩琉斯，看到绝美的尤物再也无力挣脱，不由脸上一喜，驾驭天马朝着目标俯冲而下。
“砰！”
然而，驰骋的天马刚一振翅，马头瞬间爆成一团碎肉，贯穿天际的金红色流光坠入海面，一双手臂在大片的蒸腾的雾气中，将昏迷的忒提斯抱起。

第272章 你不要过来啊！！！（6k）
一股蕴含着蓬勃生命力的暖流涌入体内，忒提斯从昏迷中醒来，看着那出现在眼前的熟悉身影，心中百感交集，喃喃开口。
“洛恩……”
自己几乎走遍整个俄刻阿诺斯之海，向众神祈祷，结果前来回应的只有他。
“受伤了就别说话，好好休息。”
洛恩轻声宽慰，贴在忒提斯后背处的手持续向她体内注入神力，以帮助她稳定伤势，驱散侵入体内的另一股力量。
感受着那令人安心的暖意，忒提斯紧绷的神经彻底放松下来，如同一只折翼的鸟儿找到了归巢，乖乖蜷缩在那避风挡雨的港湾中。
“哗啦！”
与此同时，海中涌起大片的水花，打破了两人之间短暂的温存。
一道湿漉漉的狼狈身影冲出水面，向前方相拥的两道身影，投去愤怒的目光。
“该死，你在做什么？她是我的！快把你脏手拿开！”
咆哮声入耳，洛恩看也不看，对着冲过来的人影反手下压。
顿时，一只水蓝色的独角鲸从身后跃出，直接将对方撞进海里。
佩琉斯钻出水面还没到十秒，就又重温了一遍深海的重压和缺氧的窒息感。
忒提斯眸中浮现出一抹隐忧，抿了抿唇，凑到洛恩耳畔，小声提醒。
“他叫佩琉斯，是父神宙斯的孙子，这次是奉了宙斯的指示，前来强迫我与他结合，应验天命。”
盗火者普罗米修斯曾告诉宙斯：如和忒提斯结婚将诞下一个比父亲更强的人，那位谨慎多疑的神王也不想生出一个危险的竞争对手，因此虽然觊觎忒提斯的美貌，却也一直没有对她下手。
时至今日，宙斯似乎打定主意，要借着孙子佩琉斯之手，抹除这个隐患了。
毕竟，只要锁死父亲的上限，就算忒提斯生下的孩子就算应验了预言，再怎么强大，也威胁不到他的地位。
而佩琉斯本人，无论是能力，还是功业，都在神话史中乏善可陈。
洛恩闻言，不禁皱起眉头。
“冥界判官埃阿科斯的儿子？埃癸娜岛上的那個？”
忒提斯点了点头，脸上颇为无奈。
算起来，佩琉斯的父亲埃阿科斯，和海王波塞冬一样，也是她的妹夫来着。
当年宙斯化作神鹰，诱拐宁芙仙女埃癸娜，将其带到一座荒无人烟的岛上，强行与之结合，随后诞下了埃阿科斯。
埃阿科斯的妻子是半人马贤者喀戎的女儿恩得伊斯，他们生下两个儿子忒拉蒙与佩琉斯。后来，埃阿科斯又迷上了海中老人涅柔斯的女儿普萨玛忒。后者为摆脱他的纠缠，把自己变成海豹，但这也没能骗过埃阿科斯。那位宙斯之子经过一番追逐，终于追求到了普萨玛忒，并与她生子福科斯，也就是福喀斯城的名祖。
从此，忒提斯家又多了一门亲戚。
然而，当埃阿科斯的三个孩子逐渐长大后，忒拉蒙与佩琉斯非常嫉妒他们的同父异母兄弟福科斯，就故意在掷铁饼时把他打死。埃阿科斯得知后，愤怒不已，将忒拉蒙与佩琉斯赶出了埃癸娜岛，从此和两个逆子断绝了关系。
之后，佩琉斯就一直在外面游荡，也没混出什么名头，甚至连他兄弟忒拉蒙都有所不如
最近，他被宙斯从犄角旮旯里想起，因此交上好运，并带着【天命】的预言，风风光光地前来俄刻阿诺斯之海对忒提斯展开追求。
但有了亲外甥横死的事，忒提斯自然不会对佩琉斯有什么好印象，因此极力回避对面的追求。
可佩琉斯也继承了父辈和祖辈的优良传统，追求不成，直接变成了威逼，甚至不惜拿出神赐的武器，以求用强迫的手段达成目的。
洛恩看向忒提斯残留着血迹的肩头，眸中泛起一抹阴沉。
“是他射伤你的？”
“我没事，先离开这里再说。”
忒提斯摇头宽慰，随即压低声音提醒。
“他是为波塞冬来的……”
洛恩闻言，顿时明白了忒提斯这话的含义。
早不嫁，晚不嫁，偏要赶到这个时候，将忒提斯强行许配给佩琉斯，而且对方还是个毫不出彩，又和海洋神系起过冲突的半神英雄。
显然，那位神王陛下是要借题发挥，敲打一下最近跳得太欢的某位海王。
如果能借机把波塞冬给勾引出来，诱导他犯错，那就更好了。
但作为资深的孤睾战士，加上色萨利的七年劳改生活，波公公的隐忍功夫早已胜过从前。
所以，一直躲在海神殿中，坐视大姨子受辱，也丝毫没有下场干预的意思。
最后，反倒是洛恩撞到了这张大网上。
“离开？你们今天谁也休想走！”
阴沉压抑的冷哼在水下炸响，先前被撞进深海的佩琉斯，已然挣脱了【巨鲸】的压制，屈辱地看向海面上正在卿卿我我的狗男女，奋力投出了手中的那柄十字枪。
“轰隆！”
刹那间，天际惊雷炸响，如一条条毒蟒般乱窜的雷光裹挟着十字投枪，直奔目标而去。
那浩大的声势，以及其中蕴含的强大威能，让洛恩不由想起了某个东西。
——宙斯的【霹雳】。
由独眼巨人为这位神王打造的神造兵装，拥有无坚不摧的破坏力。
但显然，宙斯还不至于奢侈到将自己的神造兵装，拿给自己随便抓壮丁忽悠来的孙子使用。
眼前的这个，多半只是具备一丝雷霆权能的低劣仿品。
而且，正版的我小时候都见过，你拿这种破烂吓唬谁呢？
洛恩冷哼一声，被神力层层包裹的手臂向前虚抓，粗暴撕碎那绵密的雷光，一把握住投来的十字枪。
雷蛇湮灭，枪锋哀鸣。
被接住了？徒手？怎么可能！
看着眼前的一幕，佩琉斯有些难以置信，眸中对这突然出现的第三者泛起了浓浓的惧意。
“哗~~”
正在此时，白色浪花和气泡不断向海面上翻涌，大片的阴影飞速从水下接近。洛恩心头一紧，连忙将伤势暂时稳定的忒提斯放到浮起海豚的背上，身后的水蓝色【巨鲸】扬起尾巴，重重拍向海面。
顿时，律动的权能激荡开来，海面剧烈翻腾，一道道水桶粗的水柱随之炸开。
“噗噗噗噗！”
一个个背鳍长满尖刺、满口锋利牙齿、像鱼多过像人的怪物，尚未冲出水面，便被绞成一滩滩肉泥。
令人作呕的血腥味和鱼腥味弥漫开来，忒提斯望着海面上一个个肠穿肚烂，却依旧在彼此撕咬吞食的怪物，不由一阵反胃。
这些生物他们见过，是被诅咒后失堕的亚特兰蒂斯人，通常生活在亚特兰蒂斯陷落的废墟中，比较喜欢黑暗阴冷的环境，一般很少上浮。
这群疯狂的囚徒出现在这里，也就是说……
忒提斯低头看向一侧海域中，那巍峨庞大到可怕的阴影，瞳孔不由一阵抽缩。
“哗啦~~”
海水汹涌翻腾，三个拥有50个头、100只手臂的庞然巨物，相继浮出海面，
大爷的，是蹲在亚特兰蒂斯废墟里的三个百臂巨人！
这阵仗还真是要给波公公挖坑。
洛恩暗骂一声，抱起忒提斯就准备开溜。
然而，刚一迈开腿，身后便响起了数道尖锐的破空声。
始终保持警惕的洛恩，侧头移步，轻松避开身后射来的箭矢。回眸看向袭击者。
海面上的佩琉斯弯弓搭箭，看着四周正在赶来的三位百臂巨人，得意宣告。
“她是我的！无论你们逃到哪儿，我都会把她抢回来，陛下会为我做主！”
忒提斯听到那言语中不达目的，誓不罢休的执着，身躯不由一颤，心中泛起阵阵无力感。
没错，这是宙斯的旨意，无人可以违抗，连自己的父亲、妹妹都选择避而远之。
自己就算逃，又能逃到哪呢？
正当忒提斯想要就此认命，自暴自弃之际，耳畔传来了一声幽幽的沉吟。
“我好像，还欠你一个人情？”
没等这位海洋宁芙反应，她一直攥在手中，视若珍宝的那枚戈尔贡象徽被轻轻取走。
随即，海面劲风呼啸，残影闪动。
电光石火之间，正在海面上放狠话的佩琉斯，被一只手掐着脖子，粗暴提起。
强烈的窒息感如潮水般袭来，悬空的佩琉斯胡乱挣扎，憋着酱紫色的脸上一片惊恐。
“父神，救……”
卡在喉咙里的声音尚未来得及出口，他的身体便被高速抛飞，如一颗出膛的炮弹般，撞向海中走来的三位百臂巨人。
仿佛是遭遇蚊虫袭扰时的应激反应，为首的百臂巨人对着飞来的异物随手一拍。
“啪……！”
清脆的响声中，佩琉斯连人带甲变成了一滩肉泥。
此时已经跑出一段距离的洛恩，回头看着零零星星洒落向海面的零件，耸了耸肩，一脸无奈和同情。
“看样子，在那位父神眼中，你好像也没那么重要？”
“伱怎么把他杀了？”
忒提斯望着血淋淋的案发现场，不禁目瞪口呆。
洛恩一脸无辜，义正词严地开口辩解。
“看清楚了，别诬赖好人！我只是在送还人质，把他拍死的是百臂巨人！”
“这话我信没用，宙斯信了才行……”
忒提斯一语道破了其中的关键，幽怨而复杂地看了洛恩一眼，仿佛认命般地耷拉下脑袋。
“说吧，接下来怎么办？”
“当然是帮那位神王陛下一把。”
洛恩笑眯眯地回答，脸上满是不怀好意的阴暗表情。
“既然他想让波塞冬给你证婚，咱们随了他的愿不就得了？”      忒提斯一听，顿时明白了洛恩在打什么坏主意。。
说白了，他解决麻烦的办法，就是用制造更大的麻烦来掩盖现有的麻烦。
既然那位神王陛下想给波塞冬下套，那就随了他的愿，领着身后的三个百臂巨人，去把波塞冬拖下水。
毕竟，所谓的证婚应该去找她的父亲涅柔斯，哪有去找她妹夫波塞冬的道理。
就算波塞冬是海王，理论上管理着海洋系诸神，但职权范围也和她的婚事，不太沾边。
不过，这些都无所谓。
只要成功将水搅浑，让上面的那对兄弟掐起来，他们两个的安全性就会大大提高。
如果是以前，忒提斯或许还会犹豫这么做是不是有不道德。
但经过了佩琉斯的追逐和自己的求告无门，她已经彻底觉悟。
死道友不死贫道，先顾好自己再说吧。
“往南，800公里，那片海域有座亚特兰蒂斯遗民新建的海神殿。”
“明白！”
洛恩当即心领神会地点头，将【山羊】的极速提升到极致，带着身后三位百臂巨人，一路奔向波塞冬一家最新的据点。
而原本穷追不舍的三位百臂巨人，似乎接收到了冥冥的指示一般，也悄然放慢了些速度，不紧不慢地跟在后面，时不时地抛出几块石头，象征性地营造些危机感。
呼啸的狂风卷动海水，溅起的浮沫编织出茫茫的海雾，忒提斯透过一片朦胧，看向不远处那片波光粼粼的海域，幽怨地瞥了一眼将她抱在怀里的男人。
证婚？如果是真的就好了。
然而，正在全神贯注跑路的洛恩，显然没有注意到忒提斯微妙的表情变化。
眼见目的地近在眼前，他一头扎进了那片波光粼粼的海域中，身体如灵活的游鱼般穿过几名亚特兰蒂斯禁卫军的封锁，直奔向新建的海神殿。
正躲在据点里闭门不出的海王一家，看到那直奔自己而来的一对男女，以及他们身后三个巍峨如山的庞然大物，熟悉的场景不由勾起了他们噩梦般的回忆。
当年，风光一时的亚特兰蒂斯王国，就是这么没的。
一个个亚特兰蒂斯遗民和海洋系神灵，起了应激反应，脸色苍白，目光惊惧。
其中，尤以波塞冬的反应最为明显，一双布满血色的眼睛看向两个无耻的带路党，悲怆的控诉中泛着丝丝难以抑制的哭腔。
“混蛋，你们不要过来啊！”
洛恩充耳不闻，脸上露出了一抹热络的笑容，抱着忒提斯撞碎海神殿的穹顶，落入了大殿之中，和悲愤的波塞冬亲切的打着招呼。
“又见面了，陛下。”
波塞冬反应过来，看着那张灿烂的笑脸，顿时红了眼。
“你居然又来害我！”
面对那位海王迎面掏出的三叉戟，洛恩笑了笑，不疾不徐地开口。
“你和阿波罗背地里搞的小动作好像事发了。”
“……！”
波塞冬闻言，脸色剧变。
成功帮对面的海王冷静下来之后，洛恩继续开口。
“大家合作怎么样？你负责拦住后面的三个百臂巨人，我会帮你拿到你想要的——重掌俄刻阿诺斯之海，或者，更进一步？”
波塞冬闻言，顿觉荒谬，不屑嗤笑道。
“就凭你？”
“不信我？这样吧，我用自己的灵魂起誓如何？如果我做不到，我的灵魂就归你所有。”
“我要你的灵魂有什么用？”
波塞冬一脸便秘的表情，时不时地扭头看向海面上距离海神殿越来越近的三个百臂巨人。
“那你听说过【扎格柔斯之心】吗？”洛恩微微一笑，一枚十二面骰浮现在掌中，幽然开口，“这枚筹码，你应该很感兴趣吧？”
瞬间，海王呼吸急促眸中涌起浓郁的血色。
【扎格柔斯的心脏】，原本的神王继承者，传说里面拥有问鼎奥林匹斯至高王权的可能。
如果能落到自己手上即便他缺失了一半的父权，也未必没有得到那个位子的机会。
想到这里，波塞冬的脸上泛起浓浓的不怀好意。
“友情提示，是雅典娜让我来帮忙的，不要冲动。”
洛恩真中掺假地回答着，笑眯眯地安抚。
雅典娜让他来帮忙是没错，但帮的是忒提斯，和波塞冬密谋的叛乱没多少关系。
而波塞冬一听，信以为真，原本沸腾的血液，再度冷却了下来，仔细思考着利弊之后，顿时痛下决心。
干了！
反正已经被找上门，先和门外的三条看门狗较量较量也不多。
如果时机不对，大不了事后想办法搪塞过去。
虽然现在和三个百臂巨人起冲突风险不小，但这波出手的回报，无疑将获得成倍的受益。
一方面，可以和雅典娜结盟，让那场密谋的成功率成倍提升。
另一方面，就算叛乱输了，【扎格柔斯之心】啊，问鼎神王之位的宝物，就是他的了！
只要自己能抗住责罚，吸收掉里面包含的神性，他就能更进一步，早晚有机会再一次冲击奥林匹斯至高的王权。
怎么算都不亏，自然要搏一把！
洛恩看到波塞冬最后发狠的表情，笑眯眯地伸出了左手。
“想通了？那么来签订灵魂契约吧？”
“好！”
波塞冬怀揣着激动的心情，欣然应允，一枚犹如王冠的【三叉戟】神印，打入了担保人的手背之上。
随着彼此之间因为誓言，产生了微妙的联系，那位原本畏畏缩缩的海王，顿时爆发出无限的勇气，提着三叉戟，气势汹汹出门。
“宙斯，别欺人太甚！”
“都说海上的事和我没关系，你们三个又来？我跟你们拼了！”
紧接着，海面上巨浪翻涌，神威激荡，手持三叉戟的海洋之王，驾驭着亿万吨的巨浪，一脸悲愤地冲向三个百臂巨人，双方的战斗随之打响，刚建好的海神殿再度被波及，变成了凄惨的废墟。
波塞冬的心脏在滴血，新仇加旧恨，手上的三叉戟更加用力朝着三位百臂巨人身上招呼。
与此同时，趁乱溜到百里之外的洛恩抱着忒提斯，对远处那声势浩大的神战，笑眯眯地评头论足。
不错，波公公在主场还是有点水平的。
三个百臂巨人也没下死手，看样子宙斯最多只是怀疑，而没有实质性的证据。
但一旁的忒提斯却笑不出来，满眼担忧地看向了身边的洛恩。
“你把他们全招惹了，以后怎么办？”
“虱子多了不痒，债多了不愁。”
洛恩毫不在意地摆了摆手，随即一脸意味深长地看向手背上的那枚三叉戟神印，戏谑开口。
“借款的时候是我求他；等要账的时候，说不定就是他求我了。”
忒提斯不解其意，只是看着眼前为她出生入死，甚至搭上了自己未来的男人，心中一阵懊悔。
“早知道事情会变成现在这样，我就不该让你来的。”
“不是你让我来的，是我自愿来的，这可没人强迫。”
洛恩笑了笑，一脸坦然。
忒提斯轻轻点头，看向对面的目光已经彻底融化。
洛恩扫了眼一时半会还分不出胜负的海面神战，略微松了口气：“宙斯没下场，看样子并没有关注俄刻阿诺斯之海，这次只是借机敲打而已，那么佩琉斯的事情有波塞冬的兜着，暂时不成问题。”
忒提斯眸中隐忧不退：“所以，接下来才是大麻烦？”
洛恩点了点头，欣赏地看向敏锐的忒提斯，沉声嘱咐。
“你去埃特纳特火山的铸造场，见赫菲斯托斯一面，让那位匠神帮我几个忙。”
“嗯！”忒提斯点头回应，随即看向眼前的男人，“那你呢？”
“去冥界一趟。”洛恩低头看向漆黑的海面深处，幽幽说出了此行的目的，“……借债！”
忒提斯有些不明所以，茫然地看向洛恩。
“刚才在从海神殿出来的路上，我想到了一个有趣的问题。”洛恩说着，脸上浮现出一抹玩味的笑容，“当你向一两个人举债时，到了还款日，对方巴不得你完蛋，好清算财产，弥补损失。但当你欠的钱足够多，欠的人足够多，结果会怎样？”
忒提斯认真思考片刻，最终无奈地摇了摇头。
洛恩闪烁着目光，给出了一个让忒提斯始料未及的答案。
“他们会巴不得你好好活着。”
“？”
“因为你死了，不仅账算不清，整个游戏都玩不转，所有人都有可能要破产完蛋！”
洛恩意味深长地解释，随即幽幽做出总结。
“所以，当你欠所有人的时候，就等于所有人也都欠你的。”
留下了反常识的答案之后，洛恩告别了忒提斯，纵身一跃，朝着海底深处的冥界之门游去。
和波塞冬的交易还有一个附加条件，让他自由出入那由那位海王打造的冥界之门。
三叉戟印记和死者印记，足够让他在冥界来去自如了。
接下来，他要做点准备，去迎接真正的危机了。

第273章 希腊债王登场！（49k，日11万达成）
冥界，一只黑色的渡鸦穿过弥漫的重重死雾，来到了位于塔尔塔罗斯边界的一座漆黑神殿中。
随着轻微的振翅声入耳，正在为一株盆栽修剪枝杈的哈迪斯，抬头看向了落在桌前的小家伙，伸手从对方松开的爪子下接过一截金色的树枝。
目光扫过刻在金枝上的一行秘文，哈迪斯微微一愣。
在仔细确认了几遍内容之后，冥王阴郁的脸上顿时爆发出一阵狂喜，连忙丢下剪刀，换上了一身崭新的行头，之后化作一缕黑色的浓烟，裹挟着桌上的渡鸦，朝着那片生机盎然的花园飞去。
只是花费了约莫两刻钟的功夫，哈迪斯就赶到了目的地，雾化的身体重新恢复原状，落在了花园的外围。
似乎是感应到访客的到来，园中的篱笆和花草自动让出一条空白的小径，直通向花园深处。
哈迪斯按捺住激动的心情，反复理了理几遍身上的衣物，确认一丝褶皱之后，这才沿着小路的指引，继续前行。
层林掩映，芳草相绕，曲径回环，哈迪斯几经转折，眼前的景色终于豁然开朗。
一座典雅巧致的庭院映入眸子，潺潺的流水奏出清悦的鸣音，仿佛能荡涤身心的疲劳；被人精心侍弄的花草栽种在道路两旁，争奇斗艳；而在那大门敞开的寝宫前，一袭长裙坠地的珀耳塞福涅正站在台阶前，向他招手。
“来了？”
“哦，哦哦。”
珀耳塞福涅破天荒地主动搭话，让哈迪斯的CPU有些不够用，木然地点头，身体愣愣站在原地。
看到丈夫那呆呆的反应，冥后叹了口气，主动上前，伸手挽起哈迪斯的臂弯，轻声开口。
“走吧，先进去坐。”
感受着臂弯里的柔软，嗅着来自身旁的香风，受惯了冷遇的哈迪斯，一时间有些受宠若惊，如提线木偶般，被冥后牵着走进了屋。
刚一进门，浓郁的饭菜香气便涌入鼻腔，十几道色香味俱全的佳肴铺满桌面，显得温馨而隆重。
“汤来了~”
伴随着拔高音调的提醒，某个银发紫眸的青年捧着一盆鸡汤，笑容满面地走出厨房。
看到那意料之外的身影，一直处于宕机状态的哈迪斯终于回过神来，重新连线登录。
“洛恩？你也在？”
“我是来送口信的。”洛恩点了点头将鸡汤放在桌上，继续开口解释，“墨利诺厄离家有一段时间了，一直挺想念你们的。所以这次我特意下冥界，带来了些和她相关的消息，好让你们知道那丫头的近况，免得为她担心。”
听到那言真意切的解释，哈迪斯的目光顿时多出了几缕柔和。
不错，还知道惦记家里，总算没白把女儿托付给这小子。
随即，心情好上几分的冥王，看向了满桌的菜肴。
“你做的？”
“大半是冥……”在珀耳塞福涅略带嗔怪的目光中，洛恩连忙改口，“……母亲做的，我主要负责打个下手。”
哈迪斯闻言，诧异地看向一旁的妻子。
——今天居然亲自下厨，还邀请了他？
“墨利诺厄是你女儿，她的事你当然有权知道，所以，洛恩希望你也能在场。”
珀耳塞福涅淡淡开口，直接将主谋供了出来。
哈迪斯一听，看向对面的目光泛起浓浓的欢喜和感动。
不错，这儿子没白收！有事是真替他这位义父操心！
“好了，别说那么多了，菜都凉了，咱们先坐下吃吧。”
此时，洛恩十分乖巧地为哈迪斯和珀耳塞福涅拉开椅子，招呼着两人坐下，如同一个尽职尽责的大孝子。
而有了这剂润滑，冥王和冥后之间冰封多年的夫妻关系，逐渐变得融洽。
在这一片和谐的气氛中，洛恩也随之坐下，边打着家宴的旗号继续热场，边逮着哈迪斯一阵狠夸，有意无意地透露出那位冥王在背地里的默默付出。
珀耳塞福涅听到哈迪斯居然也在背地里调查爱丽舍园的秘密，并且私放走了洛恩和她的宝贝女儿，忍不住多看了自己那位闷葫芦丈夫几眼，眸中泛起阵阵柔和之色，抬手将几份菜肴划拨到哈迪斯的餐盘中，轻声开口。
“我做的，多吃点。”
听到妻子话语中的温柔和明显的亲近，受宠若惊的哈迪斯差点老泪纵横。
而目睹这一切的洛恩，则是在心中暗自吐槽。
不知道该说深情，还是该说舔狗。但您这表现，估计没我扶着，这辈子都难以在老婆面前支棱起来了。
实际上，珀耳塞福涅对哈迪斯看法的改观，并不是一场饭局就轻易形成的，洛恩可谓在背地里下了大功夫。
自从将墨利诺厄拐走后，他不光教导着那位臭妹妹学着写家信，装出乖巧的模样，去哄珀耳塞福涅开心，还在信里反复替哈迪斯美言，将“深情”、“顾家”、“老实忠厚”等一系列标签贴在了这位义父身上。
潜移默化之中，珀耳塞福涅对于哈迪斯的看法，逐渐有了改观。
对此，洛恩毫不意外。
毕竟平心而论，哈迪斯不是个合格的情人，却是個合格的丈夫。
这些年他来一直对珀耳塞福涅不错，甚至可以说是到了溺爱的地步。
唯一的黑点，也就是当年追求珀耳塞福涅的时候，哈迪斯用了些不光彩的手段。
但在希腊这种用强的例子，比比皆是，根本谈不上什么十恶不赦的罪行，想洗很容易就能洗白。
何况整场事件之中，某位奥林匹斯神王才是幕后的推手。
当时，珀耳塞福涅刚遭遇了丧子之痛，为了舒缓心情，在丛林中与宁芙仙女们一起去恩纳地区采花。大地女神盖亚受到宙斯的默许，让大地开出了一朵水仙花，珀耳塞福涅在采花的过程中不知不觉地远离了朋友，正要去摘那朵看似无害的水仙花时，大地开裂，四匹黑马拉着冥王哈迪斯的战车出现，他强行把珀耳塞福涅抱上马车，驾车驶回了冥界。
哈迪斯早就爱上了她，在宙斯的默许和帮助下才实行了此次计划。
也正因如此，这位冥王甘愿守在暗无天日的冥界，坚决拥护宙斯的统治，不去触碰奥林匹斯的王权。
儿子被不明不白地弄死，自己被玩完了之后，又被丢给外人当拉拢工具。
珀耳塞福涅就算有气有怨，在某位资深PUA大师的开导下，也会将矛头对准真正的罪魁祸首。
而再加上洛恩时不时拿出赫拉和海后的例子，两相对比之下，哈迪斯老实专情的品格，更显得在一众兄弟之间，难能可贵。
但这位义父真不愧是顶级闷葫芦，哪怕洛恩的助攻都快打到冒烟了，哈迪斯也是一副默默付出的心态，丝毫没有把自己调查爱丽舍园、放走女儿的事情向自家老婆明说。
直到今时今日，洛恩才得以借着这场家宴，替自己这位义父正式表功。
而成效也显而易见，珀耳塞福涅不仅全程没给哈迪斯冷脸，还破天荒地频频为哈迪斯添饭夹菜，惹得那位被强烈幸福感包围的冥王差点以为自己在做梦。
眼见两人的关系已经彻底破冰，充当媒人的洛恩总算舒了口气，在饭桌上谈起了墨利诺厄的近况。
说起来，这位阴谋女神在战神山上的日子，可谓相当滋润。
一方面，没了赫卡忒的管束，以及哈迪斯和珀耳塞福涅的念叨，她可以尽情地在生机勃勃的人类世界疯玩，别提有多自由。
另一方面，因为臭味相投，她和斯忒诺、尤瑞艾莉雌小鬼、以及喀耳刻这个恶劣魔女交上了朋友，四人整天组团去戏弄来来往往的行人，或者溜到雅典学院搞事情，号称“雅典四害”。
虽然暴露之后她们四个免不了被赫斯提亚和雅典娜抓起来一顿胖揍，但她们却对此乐此不疲，似乎十分享受这种有趣的生活。
加上战神山的伙食不错，乐不思蜀的墨利诺厄，被养胖了好几斤。
当然，考虑到哈迪斯和珀耳塞福涅的心情，以及墨利诺厄的屁股，有些地方还是要美言几句。
比如，墨利诺厄对他们很是想念，时常念叨起在冥界的父母，想着有朝一日能尽快与他们团聚。
哈迪斯和珀耳塞福涅闻言，又欣慰又伤感。
为人父母，他们何尝不想将女儿留在膝下承欢，过着一家三口其乐融融的日子。
但有那位冥月女神在，他们为了女儿的安全考虑，也只能将这份念想藏在心里。      “其实，想一家团聚，也不是没有办法。”
绕了一大圈，烘托好气氛的洛恩，此刻目光闪烁，图穷匕见。
“只要能把赫卡忒从冥界给赶出去，就再也没人能打扰到您和母亲，还有妹妹的平静生活。”
“赶走她？这怎么可能？”
哈迪斯有些不信，他深知那位冥月女神的心机和实力，自然对这个异想天开的打算，深表怀疑。
“不试试怎么知道？”洛恩认真开口，随即掀开外衣，露出胸前那枚活性愈发强烈的赫卡忒之轮，一脸诚挚地开口，“这不仅关乎墨利诺厄能不能和您和母亲团聚，也关乎到我自己能不能摆脱这条枷锁，所以，我会竭尽全力！”
将赫卡忒赶出冥界，等于切断了她的根基，想要对付她也远比在这里更加容易。
哈迪斯明白了洛恩的意图，沉思片刻，缓缓开口。
“说吧，要我们做什么？”
洛恩深吸了口气，沉声回答。
“我想再去趟爱丽舍园，验证一些猜测，如果成功，那个计划的胜算应该有八成。”
哈迪斯闻言，微微点头。
“好，明天我会以宴饮的名义，把赫卡忒支走。”
“我也一起吧。”
一旁的冥后轻声开口，在桌子下面紧紧握住丈夫那有些粗糙的大手，柔和的目光看向对面的义子，心中一片平和。
此时此刻，她已经将眼前的两个男人，当做了彻底的依靠，愿意成为他们共同的支撑。
洛恩瞥见那位义母在桌子底下的小动作，轻咳一声，主动起身辞行。
“时间紧急那我先去筹备一下。”
说着，他向哈迪斯和珀耳塞福涅挥手告别，朝着花园外走去。
而临行前，他不忘回头，冲门口的哈迪斯眨了眨眼，一脸揶揄。
这个臭小子！
冥王暗自笑骂一声，随即转头看向身旁的珀耳塞福涅。
微微闪烁的萤石灯光下，昔日冷若冰霜的妻子流露出罕见的似水柔情，艳若桃李的容颜让人怦然心动，曼妙的上半身已经完全倒在了他的怀中。
哈迪斯顿时心领神会，当即将爱妻拦腰抱起，转身踏入寝宫之内，身后的房门悄然紧闭。
~~
次日，昏暗的阿里马地穴中一截插在地上的花园金枝忽明忽暗闪烁。
察觉到那特殊频率的共鸣，冥想中的洛恩豁然睁眼。
到时间了！
随即，他照例将身上携带的仙馔密酒和蜜饼抛留给洞口的刻耳柏洛斯解馋后，迈出走出洞穴，朝着爱丽舍园悄悄进发。
驾轻就熟，一路畅通无阻。
洛恩仅仅花了先前一半的时间，就成功溜进了爱丽舍园，找到了那扇通往【真实之梦】的象牙门。
随后，他依照着哈迪斯的教导，激活右手手背上的【死者印记】，将那枚以特殊频率闪烁的神印放到象牙大门之上。
片刻，洁白的象牙门荡开入水波般的涟漪，一片光怪陆离的梦境景色呈现在其中。
准备就绪，洛恩深吸了口气，迈步跨入象牙门。
一阵熟悉的阻滞感后，他已经恍然站在了之前登陆的那片梦境沙滩。
只是这次，没有魔祖堤丰的热烈欢迎。
洛恩扫了一眼平静的海面，脸上浮现出微妙的笑容，伸手拿出魔法阵中的金色圣杯，缓缓倾倒。
一缕金红色的神血，浇淋向脚下的沙滩和海水，随之晕染开来。
刹那，原本平静的海面上掀起阵阵惊涛骇浪，台风化作的恶兽聚合嘶吼；蔚蓝的天空电闪雷鸣，星辰组成的眼眸投来注视的目光；大地之下则不断响起轰鸣，一座座形似巨人的山峰开始剧烈晃动……
整个死寂的世界，仿佛一瞬间活了过来。
面对这接踵而至的异象，洛恩玩味一笑，将手上的金色圣杯微微倾斜，露出了杯中流涌的金红色神血，悠然开口。
“想要吗？”
顿时，台风掀起怒涛，星云撕破苍穹，大地裂开缝隙……
不同的异象，表达着同一种难以言喻的渴望。
看到这剧烈的反应，洛恩心中的猜想得到了证实。
果然，他和赫卡忒身上拥有着同源的【可能性】，赫卡忒能做到的，他理论上也能做到。
比如，将这些旧神从沉眠中唤醒，赐予他们回归现世的机会。
而也正因为这种特殊性，他才会在刚一登陆梦境世界时，就被尚未沉睡的堤丰盯上。
此刻，随着那包含着偶然性的神血洒落，一个个感知到这股气息的囚徒，兴奋躁动，疯狂汇聚向沙滩上的洛恩。
“别急嘛，赫卡忒还在，就算你们把我生吞了也没用，何况吃不吃得到还另说。”
听到那位监狱长的神名，以及有理有据的分析，原本躁动的各种意识稍稍平静了下来，但浓郁的不甘仍旧在整个梦境世界凝聚沸腾。
“这样吧，将伱们的力量、神性，借给我点，我会想办法帮你们摆平她，将你们救出困境。”
“……”
一个个没剩下多少自主意识的旧神们，集体陷入了沉默。
洛恩见状，仿佛感受到屈辱一般，扯开外衣，露出明晃晃的赫卡忒之轮，愤然自证。
“不信我？我也和她有仇！”
“……”
然而，旧神们依旧没有回应，明显不太相信对方的信誉或是能力。
接连受挫的洛恩将心一横，最终发狠宣布。
“算了算了，我用自己的灵魂担保总行了吧？在此向斯提克斯河起誓，我一定会尽力解救你们，倘若无法兑现承诺，或者半路身死，我的灵魂和我身上的神性，都属于你们！”
“嗡！嗡！嗡！嗡！”
瞬间，原本死寂一片的梦境世界，再度沸腾了。
一个个看到了希望的旧神，争先恐后地亮明态度，要和眼前的闯入者缔约。
成功，他们可以从这场永无休止的梦境中挣脱；
失败，他们依旧可以拿到让自己能够脱困的那丝【可能性】。
怎么算都不亏好吧，干了！
看着一个个激动不已的老前辈们，争先恐后地要过来给他放贷，洛恩扬起手向下按了按，俊美的脸上满是和煦而灿烂的笑容。
“别急，一个一个来，大家都有份。”

第274章 兄弟，你这干儿子我认了！
数日后，俄刻阿诺斯之海外围，埃特纳火山。
因为肥沃的火山灰滋养，山脚和山腰长满栗树、栎树、松树、桦树等茂密的植被，形成一片生机盎然的荫绿。不过随着海拔升高，气温降低，密林逐渐变成了稀疏的灌木，一块块奇形怪状的火山岩裸露在地表，构筑成独特的地貌。
而山顶开放状的火山口之内，时而浓烟滚滚，时而火光冲天，其中还夹杂着重锤敲打的激烈轰鸣。
这里是火与工匠之神赫菲斯托斯新筑起的锻造工坊，可以借由埃特纳火山源源不断的地脉火焰，为诸神打造武器和用品。
但由于荒僻的位置和赫菲斯托斯古怪的脾气，知道这处秘密场所的人并不多，加上恶劣的高温环境，真正来过的人更是少之又少。
而此时此刻，一道修长身影在两位金属女性侍从的引领下，走进了火红的溶洞中。
听到身后的脚步声，正在锻造台前埋头工作的赫菲斯托斯扔下手中的锻造锤，回头看向了意料之中，却又在意料之外的访客。
“你来了？”
“嗯。”
洛恩点了点头，对这位手艺人报以和煦的微笑，环顾四周，沉声询问。
“忒提斯呢？”
“放心，按你说的，我把她送到了雅典，她现在很安全。”
赫菲斯托斯随口回答，随即拖着跛脚，一瘸一拐走上前，仔细审视着眼前的洛恩，而后猛地扬起粗壮多毛的手臂，用力拍在对方的肩膀上，紧绷的脸颊绽放出爽朗的大笑。
“不错，是个男人！”
听到对方的夸赞，洛恩忍住半边身子的酸麻，从脸上挤出一丝有些走形的笑容，继续询问。
“东西都准备好了？那我们什么时候出发？”
“不急，听说你酿的酒不错，先坐下来陪我喝几杯。”
赫菲斯托斯摆了摆手，随即将堆满桌子的杂物扫落到地上，拉着洛恩坐下。
盛情难却，洛恩有求于人，也只好耐着性子落座，并拿出了珍藏的仙馔密酒，和这位传说中的匠神对饮。
酒过三巡，有些微醺的赫菲斯托斯盯着洛恩打量，越看越满意。
老实说，因为婚姻受挫的缘故，他不太喜欢又高又英俊的小白脸。
但眼前的这小子不仅在关键时刻挺身而出，解救下了他的养母忒提斯，还干净利落地弄死了佩琉斯那个不开眼的小畜生，永绝后患。
而且，更令赫菲斯托斯意想不到的是，捅出了这么大的篓子这小子居然真的没有一走了之，只是要了些时间准备，然后就如约来到埃特纳火山，准备由他带着，前去奥林匹斯请罪，愿意代替忒提斯，一力承担神王陛下的怒火。
这担当，这勇气，可比那些没卵子的海洋诸神强太多了。
不，是根本没得比！
“砰！”
喝到兴起，赫菲斯托斯又是一巴掌拍在了洛恩的肩膀上，朗笑着宣布。
“小子，你们的婚事，我同意了！”
“嗯……”
洛恩闷声点头，看着身下开裂的石墩，有些哭笑不得。
不愧是打铁的，力气就是大，性子也直率，喜欢和讨厌的情绪从不掖着藏着。但这样拍下去，不知道会不会没到奥林匹斯，对面就把他给拍散架了。
而且幸好，你只知道我泡了你养母。要是你知道我还睡了你亲妈，还不得当场把我给拆了？
洛恩一边暗自腹诽，一边问起佩琉斯求婚事件的后续。
直率的赫菲斯托斯自然没有丝毫的隐瞒，将洛恩走后的事情发展，原原本本地讲了出来。
波公公当然挡不住三位百臂巨人的联手，被围殴了一顿，场面那叫一个惨。
不仅这位海王本人鼻青脸肿，颜面丢尽，连带着刚收拢起来的亚特兰蒂斯部众也损失不少，甚至刚建成没多久的海神殿，也变成了一堆废墟。
一番明面上的敲打之后，海洋众神再一次见识到了三位百臂巨人的可怕，重温了昔日噩梦后也纷纷化作鸵鸟，死死堵住家门，疏远了和波塞冬的关系，就差把“事不关己高高挂起”几个字写在脸上。
吃了这么大的苦头，刚聚集起来的威望和势力又烟消云散，波塞冬本人当然不肯善罢甘休，直接让老婆和儿子抬着自己，上奥林匹斯对着宙斯控诉三位百臂巨人的暴行。
——他和杀死佩琉斯的案犯根本不熟，而且有仇，也没打算阻止忒提斯下嫁，那件事跟他一点关系都没有。结果人在家中坐，祸从天上来，好好吃着饭的功夫，他堂堂的海王就被三個百臂巨人找上门，拉出来一顿暴打。还有天理吗？还有正义吗？
于是，那位【公平公正】的神王陛下出面主持公道，一边安慰起受委屈的兄弟，一边义正词严地申饬三位百臂巨人，命令他们滚回原始海洋，好好闭门思过，没命令不得越界外出。      并且，为了缓和双方的关系，宙斯还亲自做媒，让三位百臂巨人的首领布里阿瑞俄斯，迎娶波塞冬的一位女儿，成为那位海神的女婿。
显然，这所谓的惩罚，只是高高拿起，轻轻放下而已，甚至联姻的处理结果还带有些侮辱性的意味。
但形势比人强，波塞冬就算不满，也只能捏着鼻子认了。
至于引发了这场“误会”的罪魁祸首，宙斯表示，肯定会重罚！
洛恩听完，不由直翻白眼。
那老登明明是自己想借机敲打波塞冬，还把黑锅往他身上推，果然还是那副既当又立的德性。
让自己一个跟老海神涅柔斯家有仇的孙子，去找涅柔斯的女儿忒提斯求亲，路上还派三个百臂巨人保驾护航，这么明显的猫腻，真以为旁人看不出来？
当然，更有可能的是宙斯就算知道，也不在乎波塞冬和海洋诸神的看法，他要的只是借机打散波塞冬刚刚聚起来的那点心气和势力。
老波啊，落魄了，人家根本没把伱当对手。
洛恩暗自摇头，一边替越混越惨的波公公抒发着感叹，一边幽幽闪烁着目光，脸上泛起丝丝戏谑。
不过，宙斯也大意了，他明显低估了这场叛乱的程度，只以为有前科的波塞冬才是主谋，在搞些不太安分的小动作。
殊不知，这次不光是波塞冬，阿波罗、赫拉、以及雅典娜都掺和到了里面，蓄势待发。
奥林匹斯三分之一的强力主神反叛，足够那位神王陛下喝一壶的了。
不过接下来，他还要再添把火，让这场动乱来的更猛烈一些。
“好了，喝了你的酒，按照规矩，我也该送你点东西跟我来。”
正当洛恩思索之际，醉醺醺的赫菲斯托斯从桌前站起，拉着他摇摇晃晃来到锻造用的火山口，指着下方流涌的红黑色岩浆，沉声开口。
“跳下去！”
“？”
突如其来的离谱要求，让洛恩明显一愣。
然而，不等他反应，急性子的赫菲斯托斯就拽着他一把扔进了滚滚的岩浆中。
我去！
洛恩猝不及防，只能下意识地召唤出【火焰】和【白马】的神性化身，以对抗地心岩浆散发的高温。
“忍着点！”
此时，火山口传来了一声肃穆的低喝，赫菲斯托斯一把扯下胸前的粗布上衣，光着膀子拉起锻造炉旁鼓风用的风神皮囊。
刹那，风助火威，火借风势，原本平静的岩浆河内，沸腾翻滚，温度持续升高。
即便有【火焰】和【白马】的双重加护，四周的炎气也仿佛无孔不入般，源源不断地渗透进洛恩的四肢百骸，将他体内的神血点燃。
一时间，金红色的神焰不断从毛孔和穴窍中喷涌而出，洛恩仿佛化作了一个正在剧烈燃烧的人，血脉鼓动，五内焚烧，潮水般的刺痛滚滚袭来。
赫菲斯托斯这是要干嘛？想把我炼了不成？
正当洛恩的意识被烧的有些恍惚之际，沸腾的岩浆之下传来一声清脆的鸟鸣。
紧接着，羽毛一部分是金黄色，一部分是鲜红色，外形像一只巨鹰，声音清脆悦耳的火焰状巨鸟，张开双翼从岩浆下飞出，在火山口盘旋了几圈之后，一头撞进洛恩的胸口。
在彼此接触的一瞬间，澎湃的热流涌入洛恩的体内，带来难以言喻的某种生命律动。
而几乎是同一时间，洛恩认出了这只神鸟的身份。
不死鸟，拥有“不死”和“重生”特性的神怪，传说它在预感到自己寿限将至时会采香木以自焚，三天后将重新在灰烬中升起，像基督一样复活。
这种奇特生物的记载源自亚述人，不过在世界各地都有类似的神话，欧洲的菲尼克斯、俄罗斯的火鸟、埃及的太阳鸟、美洲的叶尔和阿拉伯的安卡等，所有这些鸟都有死而复生的特点（寿命分别为500年、540年、1000年、1461年、1700和12994年不一），而且同太阳和火焰有着密切的关系。
希腊同样有类似的记载最早提到不死鸟的人是公元前八世纪的希腊诗人、《神谱》的作者赫西俄德，最早详细描述不死鸟的人是希腊历史学家希罗多德。
显然，这种神异的生物的确在希腊神代存在过，并且栖息在埃特纳火山之内，和匠神赫菲斯托斯有所关联。
不死？重生？
洛恩心头一动，隐约明白了赫菲斯托斯的用意，当即抛却杂念，闭目收束神力开始引导着那来自不死鸟的力量，进入身后的金色轮盘之中。
看到眼下的一幕，火山口处的匠神也满意地点了点头，一边喝着手中的仙馔密酒，一边更加卖力地拉动风囊。
岩浆沸腾的爆鸣混合着鸟类清脆的鸣叫声，在火红的溶洞中持续回荡。

第275章 绿色，健康生活（共65k，月初求票）
三天三夜之后，阳光破晓，海雾溃散，。
柔和的日辉穿过埃特纳火山口的袅袅余烟，将昏暗的内部照亮。
往日翻腾不息的岩浆，失去了暗红的颜色和炽烈的高温，变成一摊完全烧却后凝固的死灰和残渣。
“咔嚓~~”
伴随着开裂的脆响，洛恩身上的灰黑色泥壳剥落，眼眸缓缓睁开，飞鸟状的金红焰光在瞳孔中浮动闪烁，身后的金色轮盘也随之同步拨转到第十一个格子中。
——第十一化身【不死鸟】。
除了赋予他较为高速的空中移动能力外，还拥有了【死而复生】的特质。
即在宿主肉体毁灭的同时，由不死鸟代为承受，进行一次真正意义上的【复活】，这相当于在对敌时，他多了一条命。
比较可惜的是，不死鸟死后，需要很长一段时间浴火重生，才能再现【复活】的权能。所以这个化身的权能冷却期较长，不到关键的时刻，不能轻易动用。
但即便如此，眼下的这份收获也让洛恩心潮澎湃不已。
多一条命，那他可以做的选择就更多了，计划又多了几成胜算。
平复了下激动的心情，洛恩从凝固的岩浆残留物中挣脱，纵身一跃，来到了上方的溶洞中。
“你醒了？还不错。”
熄灭的锻造炉旁，赫菲斯托斯晃了晃手中已经空了的酒壶，站起身看了眼神光内敛的洛恩，满意点头，随即将目光移向洞口下那完全冷却凝固的地心岩浆，不由惋惜地开口。
“这炉子是不能用了。”
“抱歉，让您破费了。”
“哪的话你救了我的养母，还送了我这么好的酒，于情于理我都该还点东西补上。”
赫菲斯托斯摆了摆手，随即脸上展露出一丝揶揄的笑容。
“就当，这是我提前送你们的结婚贺礼。”
洛恩闻言，有些哭笑不得。
看样子这位匠神是铁了心要撮合他和忒提斯，所以特意把拥有【重生】力量的不死鸟，送给了他。
到时候上奥林匹斯对峙，就算宙斯责难重罚，他也有机会复活，不至于让忒提斯还没出嫁，就守寡。
兄弟，什么都别说了，你这个儿子我认下了，等我和你母亲结婚，肯定会给你安排位置最好的一桌！
洛恩借着混乱的家庭关系，心中暗暗调侃了几句，随后深吸了口气，沉声开口。
“时间差不多了，我们走吧？”
赫菲斯托斯肃穆点头，从一旁的宝箱中拿出整套的手铐、脚镣、锁链等刑具，依次给洛恩套上。
洛恩尝试调动神力挣脱，结果密密麻麻的神纹随之在这些金属刑具的表面浮动闪烁，转眼将那股反抗的力量吸收转化，并使得禁锢进一步增强。
一路不通，他紧接着又召唤出【公牛】，凭借着肉体极限增强的蛮力，对抗身上的刑具。
然而，即便他额头青筋暴起，凸出的血管几乎撑破皮肤，也没能撼动这套刑具一丝一毫。
赫菲斯托斯见状，傲然回答。
“别白费力气了，这是根据忒提斯送来的血样，针对你的神性神力专门制作的刑具。并且，我还按照你的要求，将性能提升几十倍，理论上就算伱成为主神，也没有挣脱的可能。”
洛恩没有说话，只是将信将疑地抬起手。
等待片刻后，他看着空无一物的掌心，终于露出了满意的笑容。
很好，那枚蕴含着【偶然性】神力十二面骰没能被召唤出来，也就意味着他身上最特殊的【偶然】神性，的确被这套刑具所禁锢。
一方面，套上这些玩意去请罪，宙斯应该不会看出他身上的特殊，而直接将他出手抹杀。
另一方面，基于敌我同源的原因，这些能对自己奏效的东西，理论上也能对那位亲爱的师祖奏效。
消除了最后的顾虑，做好了充足的准备，洛恩彻底放下心来，准备和赫菲斯托斯正式前往奥林匹斯。
“先别急，把这个藏好。”
说着，赫菲斯托斯将一枚钥匙偷偷塞到了洛恩手中，压低声音解释。
“我多打了一把，留着备用。如果苗头不对，拿这個可以偷偷解开枷锁，让你顺利脱身。”
洛恩点了点头，收下了赫菲斯托斯的苦心。
随后，这位匠神牵着投案的重犯，唤来停在岛上的战车，两人共乘，一同朝着群星间的奥林匹斯圣山驶去。
~~
寂静阴森的偏殿中自提坦战争以来，执掌了奥林匹斯千年王权的神王宙斯，坐在华丽的神座之上，俯瞰着庭下的案犯，不怒自威地冷哼。
“你好大的胆子，居然敢谋害神裔！”
“陛下，我只是不想他去骚扰忒提斯，将他推了出去，杀死他的是百臂巨人。”
洛恩低下头，老老实实地辩解。
“还敢强词夺理？”宙斯不屑嗤笑随即不耐烦地挥了挥手，“赫菲斯托斯，先把他关进监牢，等候审判的结果。”
“遵命，父神。”
听到宙斯并没有直接处死洛恩的意思，赫菲斯托斯不由长出了口气，连忙牵着那位“无足轻重”的罪犯，走向奥林匹斯设置的监狱。
随着走出那片有些压抑的空间，洛恩也不禁如释重负。
最难的一关过了。
宙斯没有当场干掉他就证明他身上最大的秘密还没暴露。
而将他关进监牢，听候发落的意思，就是干掉佩琉斯的事情没有触碰到那位神王的逆鳞，充其量不过算些无足轻重的琐事。      处罚是轻是重，都可以谈。
只要自己展现出足够的价值，未必不能取代死鬼佩琉斯，成为迎娶忒提斯的人选。
谈判吗？我喜欢。
洛恩盘坐在阴暗的监牢中，构思着如何取得那位神王陛下的信任，拿到计划所欠缺的最后一块拼图。
——十二道神性，就差你了。
“咿呀~~”
金属闸门被推动的轻微声响，打断了洛恩的思绪，他不由微微一愣，心中泛起了嘀咕。
来得这么快？
然而，伴随着一阵清脆的脚步声，一道令他始料未及的身影，走出昏暗的通道。
看到头戴王冠，身穿素色盛装的天后，出现在眼前，洛恩心中不由一阵错愕。
“赫拉大人，您怎么来了？”
“过来看看你。”
赫拉理所当然地开口，全然不顾自己尊贵的身份，打开牢门，将一只盛满饭菜的食盒放到了洛恩面前，温声沉吟。
“饿了吧？来，先吃点。”
“……”
听着那暧昧的语气，看着这温柔的照料，洛恩的额头不禁冒出细密的冷汗。
赫拉白了战战兢兢的小情人一眼，不悦冷哼。
“有什么好怕的？他又不在山上。”
那就好那就好。
洛恩听到这话，一颗悬着的心总算平稳落地。
还好赫拉没癫到顶风作案，直接拉着他来一出夫目前犯。不然的话，发现端倪的宙斯还不得活劈了他。
只是，那位神王陛下不在山上，又跑去干嘛了？
赫拉似乎明白洛恩心中所想，将盛满饭菜的餐盘递给眼前的小情人，戏谑冷嘲。
“他得知我要回来，就提前跑出了奥林匹斯，现在还不知道在哪个宁芙怀里鬼混！”
对于自己的这位神王丈夫，她算是看透了。
滥情是一方面，刻到骨子里的算计是另一方面。
他或许对自己曾经有过爱恋，但为了能坐稳他的神位，他宁愿天天在外面沾花惹草，也不愿回到奥林匹斯，和她这位正妻过正常的夫妻生活。
因为她所诞下的神王血脉，往往具备强大的天赋，很有可能成为威胁到宙斯神王地位的潜在因素。
不过无所谓，你满足不了的，已经有人替你满足了。
赫拉柔柔地看向眼前比宙斯年轻，比宙斯英俊，也比宙斯更有情有义的情郎，目露赞许。
“忒提斯的事情，我都听说了，你做的不错。”
早年，她曾亲手抚养过忒提斯，很喜欢那孩子的聪明得体，早已将其视为半个女儿。
忒提斯对她也很尊重，还为此收养了被她遗弃的赫菲斯托斯，替她竭力修补母子关系。
因此，在得知自己那位丈夫居然为了敲打波塞冬，不仅将忒提斯当做了诱饵，还准备逼迫她下嫁，怒不可遏，这才结束分居，从阿尔戈圣地一路赶到奥林匹斯，想当面兴师问罪。
结果，自感理亏的宙斯，提前跑路，赫拉反而碰上此时刚被下狱的小情人洛恩。
为了一个女人，不惜搭上自己，甘愿承担起所有的罪责。相比之下，自己的那位神王丈夫是绝对没有这种觉悟的。
无数次追杀小三和私生子的经验证明，女人也好，私生子也好，都只是他满足私欲，维系神王之位的工具。
自己选丈夫的眼光不怎么样，但选情人的眼光还算不错。
赫拉拿起手帕，轻轻擦去洛恩额头的汗珠和嘴角的饭粒，眸中泛起一抹冷冽的色彩，对自己的情郎信誓旦旦保证。
“放心，我不会让你有事的！”
“嗯，我等着您的好消息。”
洛恩连忙点头，随即指着已经被自己扫空的食盒，满脸堆笑地提醒。
“时间差不多了，您是不是先回去歇着？”
目前还不知道宙斯什么时候回来，赫拉又表现得这么暧昧，他还真怕那位神王陛下杀个回马枪，戳破他们的奸情，然后一怒之下，把他给宰了。
然而，面前的天后却丝毫没有就此离开的意思，反倒舔了舔水润的樱唇，明眸中闪烁着洛恩熟悉的炙热。
“我答应你的会做到，但你该怎么报答我？”
洛恩读懂了赫拉眸中的含义，差点心肺骤停。
不是吧？这个时候？在这儿？
大姐，天后，姑奶奶，放我一马吧，弄不好会出人命的！
正当洛恩一步步角落里退缩，想要抵死不从之际，赫拉毫不客气地抓住锁链，将无路可逃的囚徒，拽到了自己身前，以征服的姿态，俯身下压，高傲地吐出宣言。
“哪怕要娶忒提斯，你也有一份是我的！”
好吧，这一次她又嫉妒了，只不过对于丈夫和情人的报复方式有所不同。

第276章 进狱系的诱惑（47
事后，得到雨露滋润的赫拉容光焕发，留下一记香吻作为奖励后，起身飘然离去。
角落里的洛恩则眼巴巴地目送着那道曼妙的身影消失在通道的尽头，这才按住胸腔中怦怦乱跳的心脏，如释重负地松了口气。
爽虽然爽，但次次都这么玩，心脏早晚受不了。
而且……
洛恩低头看向了满地残留的战斗痕迹，一脸愁容。
爽完了就走，也不收拾一下现场，销毁一下证据，您是生怕宙斯看不出自己被绿了是吧？
心中抱怨一番之后，有着丰富作案经验的案犯只好自己动手，耐心清理牢房中的相关罪证。
“咿呀~~”
然而，还没等他收拾到一半，沉闷的牢门再度传来推动的声音。
宙斯？
洛恩顿时亡魂大冒，听到越来越近的脚步声，他连忙抱起身边的干草，盖住了四周残留的痕迹，试图做着最后的补救。
“铺这么多干草做什么？”
牢房外传来的询问，让洛恩几乎心脏骤停，灵魂冻结。
但很快，听到那熟悉的音色，他的心情瞬间从地狱拔升到天堂，转动僵硬的脖子，抬头看向牢门外的倩影，脸上随之挤出有些变形的笑容。
“阿尔忒弥斯，你怎么来了？”
“当然是不放心你。”
牢门外的狩猎女神轻哼回答，随即走进牢房，环顾了一圈周围的环境，眸中露出一抹心疼。
“父神也真是的，因为一点小事，居然把你关在这种破地方受苦，寒酸简陋不说，还有一股怪味，好歹你也是奥林匹斯的正神！~”
洛恩额头微微冒汗，为了蒙混过关，连忙避重就轻，将话题引向另一端。
“毕竟死的是一位神裔……”
“神裔？那个叫佩琉斯的？他也配？这种货色遍地都是！”
阿尔忒弥斯不屑冷哼，看着自己如今沦为阶下囚的情郎，信誓旦旦地开口。
“你放心，父神那边我会去说情，绝对不会让你多受这份委屈。”
“别！”洛恩连忙制止，神色转为严肃，“你说的越多我反而越危险！”
听到那隐晦的提醒，一时头脑发热的阿尔忒弥斯，不由冷静了下来。
没错，处女神的身份相当敏感，一旦和某个男性神灵走得太近，往往会为其招惹祸端。
倘若自己在父神宙斯面前，过于主动地替自己的小情人求情，难免会被那位父神看出些端倪。
如此一来，自己不仅没能替洛恩减轻罪责，反而会把他往更深的火坑里退。
意识到差点因为冲动酿成大麻烦，阿尔忒弥斯顿时一脸愧色。
洛恩轻轻握住阿尔忒弥斯的双手，柔声宽慰：“放心，只是走个过场，应该没那么严重，我说不定很快就能出来。”
阿尔忒弥斯点了点头，似乎认同这个说法，银色的眸子之中却弥漫着浓浓的阴霾。
很快吗？
之前阿波罗干掉牧神潘，可是被罚了七年的苦刑。
而且，他还有着主神的身份，以及正当的动手理由……
阿尔忒弥斯想到此处，俏丽的脸上更多了几分阴沉。
感受着掌心里的温度，狩猎女神将双手攥紧，牢牢把握这份来之不易的幸福。
无论如何，她都不会让自己的情郎出事，大不了……
阿尔忒弥斯抬头凝视着眼前的洛恩，眸中涌现出一抹隐晦的决绝之色。
似乎察觉到了那份溢于言表的关心，洛恩轻轻将阿尔忒弥斯拥入怀中，再度以耳语安慰：“别想太多，我不会有事的。”
“嗯……”英姿飒爽的狩猎女神嘤咛一声，双手环抱在情郎的腰间，软化的娇躯紧紧贴靠在对方的怀胸口，感受着那份让她心安，让她沉溺的温暖。
温存片刻之后，洛恩轻拍着阿尔忒弥斯的粉背，小声提醒。
“时间差不多了……”
然而，狩猎女神却并没有因此松手，灼热的目光凝视着眼前的情郎，粉舌舔舐着水润的樱唇，幽幽开口。
“父神今天不在山上。”
“…”
“这個月的十五号还没用过。”
“……”
听到那一句比一句露骨的表述，洛恩身躯僵硬，心中哀嚎。
不是吧？这个时候？在这儿？还来？
“砰！”
牢门重重闭合，通道间的萤石纷纷熄灭，一片黑暗之中，恢复天性的狩猎女神再也按捺不住，直接将猎物推倒，开始用心品尝爪下的美味。
……
不知过了多久，黑暗褪去，萤石复明。
享用完一场大餐的阿尔忒弥斯擦了擦嘴，心满意足地站起身。
而临走之前，这位狩猎女神不忘挥动手臂，发散神力，娴熟又仔细地抹去了先前激烈的战斗痕迹。
单凭这一点，足以证明阿尔忒弥斯在偷腥和防范捉奸上的经验，要远胜于某位只顾自己爽，全然不在意后果的天后。
一切处理完毕，狩猎女神最后看了一眼情郎，这才依依不舍地离场。
角落里的洛恩撑着僵硬的笑脸，机械性地挥着手告别，直到阿尔忒弥斯离开好一阵，他才后知后觉地垂下有些发酸的手臂。
好吧，在经历了连续两场的高强度压榨后，某位受害人的精神已经有些恍惚。
“咿呀~~”
没等他躺尸太久，要命的牢门推动声再度传来。
洛恩一个激灵，当即鲤鱼打挺般跳起，身体站得笔直。
“是我。”
清悦的声音从黑暗中传来，银发紫眸，一身素色长裙的典雅女神，走进牢房。
看到来人的那一幕，洛恩差点哭出声来。
雅姐！
进门的雅典娜没来由地一阵恶寒，手臂上炸起层层的鸡皮疙瘩：“干嘛用这种眼神看着我？感觉怪怪的。”
“激动，是激动！见到你我太高兴了！”洛恩连声回答，随即殷勤地拉开石凳，邀请雅典娜坐下，紧张的情绪舒缓了许多。
不管怎么说，他暂时是不用担心被继续糟蹋了。
雅典娜则是将这份激动误会成了不安，淡定宽慰：“放心，忒提斯那女人没事，圣域该布置的都已经布置好了，波塞冬和阿波罗他们，我也私下接触过，一切都在照计划进行。”
“伱不会真的想动手吧？”
洛恩听出言外之意，不由微微蹙眉。
雅典娜点了点头，沉声解释：“本来按照之前的计划，只是让他们去打头阵，试探一下那位神王陛下的根底，我们伺机而动。但事情的发展似乎有点超出了我的意料……”
随即，她向洛恩娓娓讲述了目前的状况。
首先，三位百臂巨人刚敲打了波塞冬一番，虽然这一出成功瓦解了海洋诸神的斗志，但也由于太过火，而被那位又当又立的神王陛下责令在原始海洋镇守，没有神谕不得外出。
如此一来，这三位强力的保镖被暂时封号，隔绝了和宙斯本人的联系，导致这位神王陛下身边的防护力大大削弱。
其次，宙斯无所不用其极的阴谋算计和连续的倒行逆施，终于将众神对于那位神王陛下的不满彻底点燃，他们中不少都已经开始暗中选边站队，表明态度。
截至目前，天后赫拉已经开始和阿波罗、波塞冬接触，正式加入了那场密谋，灶神赫斯提亚、狩猎女神阿尔忒弥斯、匠神赫菲斯托斯表示支持，再加上智慧女神雅典娜本人，参与反叛的主神，已经达到了恐怖的七位，占据十二主神中的一半以上。
此外，农神德墨忒尔保持一贯的中立，互不相帮；
爱神阿芙洛狄忒不知所踪，想必也不会介入；
战神阿瑞斯最近火气很大，一直在和下界挑起战争，和战士厮杀，凭他的智商基本也就告别这场密谋了；
神使赫尔墨斯虽然有头脑，但更擅长见风使舵，真要拼命，跑得比谁都快……
如此一来，七位主神参与叛乱，以绝对数量占优，加上有心算无心，未必不能和那位神王陛下碰上一碰。
洛恩听到这个结果，不由一阵错愕：“怎么这么多？”
“那还要多亏了你和忒提斯啊。”雅典娜瞥向浑然不觉的罪魁祸首，眸中似笑非笑。      对忒提斯明目张胆的的逼迫，让老实人赫菲斯托斯也窝火了，选择加入叛军一党。
赫拉表面上是因为这个理由，要为自己的养女鸣不平，但背地里还不是因为看到自己的小情人被抓，心中不舍？
至于赫斯提亚和阿尔忒弥斯，这俩更不用说了。
一个已经对那位神王陛下彻底丧失信任，被自己的从神哄得五迷三道；另一个弟弟身为叛党，自己脱不开关系，如今小情人也被抓了，自然要放手一搏。
洛恩听着，总算明白先前赫拉和阿尔忒弥斯那副欲言又止的表情，到底是什么意思。
搞了半天，她们是准备把宙斯给掀翻之后，再把他从牢房里给救出来。
好家伙，这救人的路子够野。
雅典娜、赫斯提亚、波塞冬、阿波罗、赫拉、阿尔忒弥斯、赫菲斯托斯……十二主神中居然有一半多都要倒反天罡。
这下，别说宙斯没防备，就算有防备，也足够喝一壶的了。
难怪雅典娜突然改了主意，变佯攻为强攻也选择跟注，加入这场叛乱之中。
只不过，他们预设的假想敌是宙斯。
但如果……
洛恩眼眸一眯，幽幽询问。
“如果命运三女神出手呢？”
“不是还有你吗？”
雅典娜凝视着眼前的洛恩，洒然一笑。
“我打命运三女神？”洛恩听到落在自己头上的任务，不由黑着脸吐槽，“你还真看得起我……”
“只是制衡而已，又不是让你真的去拼命。”雅典娜淡笑安抚，随即幽幽看向洛恩，意味深长地开口，“而且，不是还有一张能制衡命运三女神的底牌吗？如果之前约定的计划一切顺利，那东西就会落到你手上。”
“只是个猜测。”洛恩翻了个白眼，没好气地提醒，“那东西最后到底能不能拿到手，有没有用，都还是两码事。”
“没关系，我对你有信心！”雅典娜笑容依旧，一脸笃定。
被传说中执掌智慧的女神如此赞誉和器重，洛恩顿时有些动容。
然而随即，雅典娜脸上浮现出一抹戏谑的笑容，幽幽开口补充。
“毕竟，像你这么惜命又阴险的性格，敢出来找宙斯自投罗网，冒险拿最后的一块神性拼图，肯定是因为有了万全的策略善后。”
“……”
洛恩无言以对，脸色黑如锅底。
所以，他讨厌聪明人，尤其是比他还聪明的人。
“看样子，我又猜中了。”雅典娜抿唇戏笑，不是在询问对错，而是在陈述一个事实。
洛恩望着始终压他一头的智慧女神，轻哼开口。
“猜中了又能怎样？你猜得到开头，不一定能猜得到结果。”
“哦，什么意思？说来听听？”
雅典娜顿时来了兴趣，好奇追问。
洛恩眯起眼眸，幽幽开口。
“如果，赢到最后的人，是我呢？”
雅典娜微微一愣，转瞬哑然失笑。
“是吗？那我很期待。”
随即，牢房中的智慧女神指了指洛恩身上的手铐和脚镣，脸上泛起一抹戏谑的笑容：“不过照目前来看，你似乎要多加努力，先想办法从这里出再说。”
而当一切安排妥当，雅典娜挥了挥手，转身走出牢房：“行了，游戏开始之前我还有很多事情要做，不陪你在这闲聊了。”
目送着那位智慧女神推开监牢的大门，身影消失在一片光明之中，沉浸在黑暗中的洛恩，嗤笑着摇了摇头。
其实，有件事他一直没有明说。
正如镜像的双面，自己有的毛病，雅典娜也有。
那些雅典娜曾经教训过他的话，实际上也可以用到雅典娜自己身上。
同样的高傲自负，同样的自以为是，总以为自己才是一直赢下去的那一方。
但，没有人能永远能赢下去，只是她尚未真正输过而已。
“或许这次，你就能体验到……”
正当洛恩暗自低语之际，熟悉的牢门推拉声，又一次响起。
“赫斯提亚？”
看到那铁栏外那鬼鬼祟祟的身影，洛恩有些哭笑不得。
这奥林匹斯的监狱，怎么跟公共厕所一样，只要是个神就可以来去自如。
“嘘，小声点！”
门外的赫斯提亚连忙做了个噤声的手势，随即在洛恩饶有兴趣地注视下，笨手笨脚地撬开不知道被折腾了多少遍的秘文锁。
随即撬锁成功的炉灶女神，半蹲着身子，蹑手蹑脚地钻进牢房，活像一只可爱的土拨鼠。
洛恩见此情形，顿时有些忍俊不禁。
意识到自己的举止似乎不太体面，心中有些窘迫的赫斯提亚涨红了脸，愤愤瞪了自己从神一眼。
“笑什么笑？闭眼！”
“干嘛？”
“让你闭上就闭上！”
赫斯提亚一反往日的温和，双手叉腰，显得有些暴躁。
慑于自家主神的淫威，洛恩举起双手，乖乖地合上眸子，安静地站在原地等待。
片刻之后，毫无动静。
他忍不住开口询问：“怎么样？好了……”
“……唔！”清晰的吐字声戛然而止，取而代之的是含糊的蠕动和吞咽。
洛恩睁开眼眸，错愕看向近在咫尺的那张俏丽容颜，同时感到一枚燃烧的火炭，似乎经由喉咙，滑入腹腔。
无限的光明，无限的温暖，无限的神性自其中流溢而出。
“啵！”
伴随着一声清脆的气泡音，赫斯提亚拔起螓首，抬手擦了擦有些红肿的嘴巴，轻哼开口。
“行了，没别的事了，自己照顾好自己，我先走了。”
说完，没等洛恩挽留，那位做贼心虚的炉灶女神就飞快的逃离了监牢。
但似乎，她的脚步颇为虚浮无力。
这个笨蛋……
洛恩望着自家主神离去的背影，按着不断散发热量和温暖的小腹，心中生出无限的感动。
他大概明白，自己体内多出的东西是什么了。
“咿呀~~”
正当洛恩思绪纷涌之际，熟悉的牢门推拉声再度传来。
还有？算了谁都无所谓了，他人已经麻了，随时都可以用各种姿势躺好。
然而，在抬头看到来人的瞬间，他不由菊花一紧，双手抱胸，警惕地退到墙角。
“阿波罗？你来做什么？”

第277章 男上加男？（5k）
听到询问，牢门外身段修美、典雅和俊秀相契合的金发帅哥，一脸理所当然地做出回答。
“当然是来看你了。”
瞬间，洛恩心中咯噔一响，下意识向角落里又退了一步，借着墙面牢牢护住自己的菊花。
没办法，虽然他自己比钢筋还直，但架不住希腊诸神们玩得花，大多男女通吃。
如果没记错的话，阿波罗是有同性爱人的。
——斯巴达国王的儿子，美少年雅辛托斯。
他热爱打猎和体育，阿波罗就殷勤地陪伴他，像仆人一样替少年拿鱼网、牵猎犬，一心陪伴左右。一个黄昏，这对爱侣在原野上掷铁饼玩。当阿波罗抛出金色的铁饼后，雅辛托斯快活地追赶，却没想到同样爱慕雅辛托斯的西风之神用风吹偏了铁饼的方向，直接击中美少年的头部，造成致命伤。
这位美少年死亡的鲜血染红了大地上，一种娇美的花朵从中绽放开来，也就是如今的“风信子”。
加上洛恩自己的老家底比斯，更有着以同性恋闻名的底比斯圣军，他还真怕自己一个不小心，被阿波罗给肛了。
而看到某人莫名警惕的模样，阿波罗皱了皱眉，不悦冷哼。
“放心，咱们的恩怨在色萨利的时候就已经两清了，我不会拿你怎么样。”
听出那言语之中暗含的嫌弃，洛恩却不由如释重负地松了口气。
嫌弃无所谓，不是真的看上他就好。
稍稍放下了心里的几分戒备，洛恩小心翼翼地询问。
“那你来找我……”
“你之前不也是去色萨利看过我吗？”
“你关心我？”
“只是不想欠你人情而已。”
阿波罗白了牢房中的洛恩一眼，英俊的脸上泛起一丝戏谑的冷笑。
“而且，难得你也有沦为阶下囚的一天，我当然要过来看看。”
洛恩闻言，不由脸上一黑。
好吧，看样子还有点报复性心理。
之前他在阿波罗落魄时带九大缪斯去色萨利围观，明显是被这小子惦记上了。
毕竟，记仇可是希腊诸神的老传统了。
“我好得很，不劳您挂念。”洛恩没好气地轻哼一声，目光扫过牢房被清理过的几处痕迹，眸中泛起一丝深深的戏谑，“而且，‘吃’得好，‘睡’得香。”
可惜，阿波罗没能领会洛恩口中“吃”和“睡”的含义，只是点了点头，在经历了片刻的沉默后，幽幽开口。
“你之前跟波塞冬说，我们事发了？”
原来伱专门跑来见我，是因为这句话？
洛恩顿时乐了，戏笑着询问。
“怎么，怕了？”
“哼，我只不过想不通你是怎么知道的。”
“你和波塞冬走这么近，真当所有人都是瞎子？”
洛恩瞥向牢门外有些不忿的阿波罗，目光透露出丝丝鄙夷。
之前，波塞冬就利用过自己的半神儿子俄里翁，算计过阿尔忒弥斯。阿波罗为了替自家姐姐出头，还专门和雅典娜几人组团，去俄刻阿诺斯之海找场子，双方的关系可没那么亲密。
哪怕在色萨利做了七年的狱友，阿波罗和波塞冬几乎天天打照面，也甚少联系。
怎么自从服刑结束之后，他们私底下的走动反而开始频繁了起来？肯定是背地里要搞什么大动作！
阿波罗死了儿子，波塞冬没了亚特兰蒂斯，两人对谁的怨气最重，要做什么，不言而喻。
以上，是雅典娜根据观察到的蛛丝马迹，通过思考做出的合理推测。
自从克里特岛之战后，雅典娜可是一直防着波塞冬报复的，当然会多留意俄刻阿诺斯之海的动静。
至于洛恩自己的答案来源，就更简单了。
因为这场叛乱在《神谱》上有着明确的记载，虽然过程、参与人数都截然不同了，但总体的大方向没变。
所以，阿波罗和波塞冬之间的密谋，在他和雅典娜看来，几乎是大街上没穿内裤的裸奔，想瞒都瞒不住。
“不过，咱们那位神王陛下，好像暂且还没怀疑到你头上。”
洛恩笑眯眯地续上一口奶，以免这场叛乱真正的主谋打退堂鼓。
说起来，波公公真不愧是先天背锅圣体。
克里特岛之战时，替他和雅典娜背锅，要为克里特岛的沉没负责；
如今明明是组团犯案，却要给阿波罗挡枪，又被宙斯找理由削了一顿……
几番折腾下来，他不仅里子，几乎连面子也都没了。
但这也没办法，谁让那位海王陛下家业雄厚，树大招风，又菜又爱玩不说，还有前科累累，每次都能成为宙斯的优先怀疑对象。
“可是，他已经暴露了。”
听到洛恩的宽慰，阿波罗心中并没有轻松多少。
洛恩微微一笑，悠然开口。
“他哪年不暴露几回？”
顿时，阿波罗一拍脑门，恍然大悟。
对啊，波塞冬对神王之位的那点心思，几乎都写在脸上了，整个奥林匹斯谁不知道？
三天两头在神权会议上唱反调，隔三差五搞点小动作，过段时间再和不同神灵勾勾搭搭，撺掇着他们一起造那位神王陛下的反，这基本上都是常态了。
由于他几乎每次都会被宙斯借机收拾一顿，削去些主神的权柄，所以奥林匹斯上的众神，谁也没把这些小动作当回事，也没把波塞冬当回事。
也正因如此，那位父神才会在照例收拾了一顿波塞冬后，就立刻偃旗息鼓，丝毫没有调查下去的意思。
毕竟，波塞冬总会输，他总会赢。
奥林匹斯的神王天命加身，地位不可撼动。
但恰恰是赢得太多，让那位神王陛下逐渐丧失了对危险的嗅觉，在敲打了波塞冬这个表面的刺头之后，不知不觉中，因为走入思维误区，忽略了来自水面之下的真正威胁。
——这次，可不是波塞冬单独一家的小打小闹，而是七個积聚不满的主神一起密谋造反！
想通了其中的关键，阿波罗顿觉脑内如拨云见日，心情大好。
这么说来，他们的确可以抓住机会，和那位父神好好“谈谈”了。
“别高兴得太早，就算因为大意丢掉先机，那也是宙斯，实力上独一档的奥林匹斯神王。”
洛恩适时泼上一盆冷水，浇灭阿波罗过于乐观的心态，以免这位小舅子头脑一热，露出马脚，败坏了眼前的大好局势。
牢门外的光明神听到提醒，不由血潮冷却，心头一凛。
的确，那位父神有天命加身，并且吞噬了原初的智慧女神墨提斯，是有史以来最强的神王。
就算有心算无心，想把他赶下台，也绝不是一件容易的事。
哪怕，他们七位主神联手也是一样。
下意识间，阿波罗看向了牢房之内的案犯，仿佛在期待着某个答案。
“全盛时期的神王的确难以撼动，那如果他不是全盛呢？”
洛恩微微一笑，意味深长地开口。
“还记得那场堤丰之战吗？”      阿波罗闻言，顿时眼眸一亮，若有所思。
在魔祖堤丰冲出塔尔塔罗斯地狱，攻上奥林匹斯最初，众神的局面其实并不占优。
当时，最强大的神王宙斯故态萌发，将神器【霹雳】藏在一个山洞里，跑去与一个名为普卢图的宁芙仙女幽会。
神器在洞中放出烟气与火星，无时无刻不在散发威能，魔祖堤丰在地母盖娅的提醒下，偷出了这威力无穷的神器，秘密藏在另一处洞穴中。
随后，它才狂吼厉啸，挣脱塔尔塔罗斯地狱的束缚，正式召集神怪和泰坦，展开对奥林匹斯的总攻。
由于宙斯在外面偷腥，众神不得不联手对敌，阿波罗自然参与其中。
那是一场相当惨烈的神战，魔祖堤丰在四极间冲突往来，撑开蛇发，举起巨臂上击云霄。诸天被搅得混乱不堪：星宿错位，或者陨落海中，日月同时出现。阿波罗自己最先迎战，结果战车被其轻松击落，姐姐阿尔忒弥斯随后与它对抗，却落得满身伤痕相助的四方风神被撕得粉碎，久久无法聚合。
紧接着，赶来的波塞冬掀起俄刻阿诺斯之海的万丈巨浪，结果还不到这怪物腰部的海水不仅没起丝毫作用，反而引得它凶性大发。那位魔祖激起滔天的巨浪，又劈波斩涛，将波塞冬的座车拽出水面，逮着那位海王一顿暴揍。随行出战的海洋众神惊恐万分，纷纷落荒而逃。
等到宙斯意识到不妙，赶回奥林匹斯，整个圣山都差点被堤丰和它麾下的魔军给拆了，除了雅典娜能够勉强支撑外，没人可以阻挡那位魔祖的锋芒。
而加入战场的宙斯因为失去了【霹雳】，【天空】和【雷霆】的权能无法发挥到极致，最终不敌堤丰，被那位魔祖击败。
局势崩盘，众神纷纷逃出奥林匹斯，暂避锋芒，回到各自的圣地积蓄力量。
首战失利后，受伤的宙斯也老实了下来，开始以谋略取胜。
他召来欧罗巴的兄弟卡德摩斯，命随行的畜牧神潘召来牛群羊群，自己搭起茅棚，把卡德摩斯打扮成牧童模样，让他从堤丰那里骗回霹雳，并许诺事后会将和谐女神哈默尼亚嫁给他为妻。
一切妥当，宙斯变为公牛，混入牛群中。卡德摩斯坐在树下，吹起芦笛。魔祖堤丰被音乐声吸引，于是从藏匿【霹雳】的洞穴中走出，前来欣赏。此时，变成公牛的宙斯已借机悄悄进洞，抢回自己的本源神器。
等堤丰意识到自己被反套路了一波，宙斯已经借着【霹雳】恢复了巅峰状态，并重新召集众神，发动反击。
最终，那位天命神王以云为甲，以雷为盾，以闪电为矛，以霹雳为箭，乘光阴之车从天界直冲而下。天后赫拉挽神弓在左，智慧女神雅典娜手握枪盾在右，协同众神彻底击败了堤丰和他麾下的魔军，将其扔进塔尔塔罗斯地狱受刑。
阿波罗回顾了一遍那场堤丰之战的始末，眸中若有所思。
“你是说，学学那位魔祖的成功经验，让他碰不到自己的本源神器？”
“这是你自己想的，跟我可没关系。”
洛恩举起双手，连忙撇清，表面上一脸无辜，眼眸深处却满是不怀好意的色彩。
好吧，阿波罗没猜错，这的确就是某个大孝子所要表达的意思。
之前，忒弥斯拼着神格破碎的一剑，已经让那位神王陛下的王权出现裂痕，宙斯的实力必然不复之前那般强大。
如果再加上反叛前，想办法卸除宙斯的武装，削弱他的神权，让他所能发挥出的实力，大打折扣。
那么如此一来，七位主神联手，未必不能让那位神王陛下翻车。
而按照《荷马史诗》的记载，如果没有三位百臂巨人的搅局，这场叛乱很有可能就成功了。
并且原有历史中参与叛乱的只有赫拉、阿波罗、波塞冬和雅典娜四位主神而已，如今却有七位。
就算赫斯提亚将神格送给了他，无法出战；波塞冬变成了孤睾战士，神权有所折扣现在的反叛势力也绝对要比原本的记载中强大。
既然如此，洛恩也不介意帮这些主神们一把，多出几个坏主意，给奥林匹斯的叛乱添把火。
反正就算不成，也能进一步逼出宙斯的底牌，让那位神王陛下难受。
此时，已经完全被蛊惑的叛军头子阿波罗，皱起眉头，认真思索着计划的可行性。
“不太好办，自从堤丰之战后，他就对自己的神器就十分小心，很少有人知道那些东西藏到了什么地方。”
“可以去找西西里岛的三位独眼巨人。”
“？”
“【霹雳】威力巨大需要定期维护，而且，当年是他们为宙斯共同打造了这件本源神器，肯定知道和【霹雳】、【埃癸斯神盾】相关的更多秘密。”
洛恩笑眯眯地开口，积极为眼前的叛军头子支招。
当年天父乌拉诺斯和地母神盖娅孕育的子嗣，除了十二泰坦神之外，还有三位擅长战斗的百臂巨人，以及三位擅长锻造的独眼巨人。
乌拉诺斯觉得他们吵闹，就将三位百臂巨人和三位独眼巨人统统关进了塔尔塔罗斯。
推翻乌拉诺斯的克洛诺斯也觉得这六个畸形儿相当危险，因此依旧将这些兄弟关在塔尔塔罗斯。
直到宙斯为了推翻十二泰坦神的统治，亲自进入塔尔塔罗斯将这些叔叔伯伯解救出来，并和他们契约，六位泰坦巨人才得以重见天日，并对释放他们的宙斯死心塌地效忠。
如今三位百臂巨人蹲在原始海洋，守着波塞冬；三位独眼巨人则基本在多火山地区隐居，为诸神锻造和保养神器。
阿波罗幽幽看了某人一眼，满腹狐疑地开口。
“你怎么什么都知道？”
“这是常识，我的朋友。”
洛恩理所当然地回答，随即又将锅甩给那位匠神
“而且，赫菲斯托斯闲聊的时候也跟我提起过。”
“原来是这么回事，赫菲斯托斯的确经常跟独眼巨人一起锻造，关系不错。”
阿波罗点了点头，显然更相信第二个说法。
在西西里岛吗？
牢门外的光明之神喃语着，眸子幽幽闪烁。
洛恩触及阿波罗眼底深处的那抹森冷，笑而不语。
原有的历史轨迹中，因为阿斯克勒庇俄斯触犯了诸神才能掌握的不朽，所以宙斯用【霹雳】劈死了那位医神。被激怒的阿波罗为了替儿子报复，射死了为宙斯煅造【霹雳】的三位独眼巨人。
看样子，这位光明之神为了替反叛扫清障碍，又要对可怜的三位独眼巨人下狠手了。
【命运】虽然因为【偶然】的干涉，出现各种各样的偏差，但也会以千奇百怪的方式，进行一定程度的自我修正，达成某种奇妙的闭环。
洛恩感慨之余，不由想到了自己。
说起来，堤丰之战中，他的外祖父卡德摩斯帮宙斯取回了【霹雳】，因而获得奖赏，建立底比斯。
堤丰之战后，他这个外孙得以出生，如今又协助奥林匹斯上的叛党，偷走宙斯的【霹雳】，这算不算另一种意义上的闭环呢？
某个大孝子戏谑嗤笑一声，随即看向牢门外的阿波罗，友情提醒。
“时间差不多了，如果没什么想问的，您也该回去了，最近还是小心点比较好。”
阿波罗下意识点了点头，转身行向监牢外，准备回去好好消化这场收获颇丰的问答。
然而，在即将踏出牢门的刹那，那位光明之神似乎想到了什么，停下脚步，转头看向了牢房中的洛恩，一脸认真地开口。
“等着，我们会救你出来。”
说完，阿波罗再没停留，留下一个潇洒的背影，消失在奥林匹斯的暮色中。
不知过了多久，洛恩猛地一个哆嗦，从恍惚中回过神来，连忙给自己加固脑子里的某个思想钢印。
我是直的，不是弯的！
~~
长夜无眠，月落日升。
“咿呀~~”
熟悉的牢门推拉声，第六次响起。
蹲在角落里的洛恩睁开眼眸，看向牢门外的身影。
男的！男上加男？
在确认对方性别的瞬间，某位有了些心理阴影的钢铁直男下意识朝着角落里又靠了靠。
但随即，他回过神来，目光触及黑暗中那张不怒自威的脸，不由心头一凛。
是宙斯！
这位去外面鬼混的神王陛下，终于回来了。

第278章 神王若不弃，某愿拜为义父
牢门外的宙斯，审视着佩戴重枷和锁链的囚徒，阴沉冷哼，声如雷鸣
“谋害神裔，违逆神旨，你好大的胆子！”
“我……”
洛恩抬起头，本想开口辩解，然而当目光触及那位神王阴森的脸色，气势顿时一泄而空，战战兢兢地耷拉下脑袋，主动请罪。
“请，请陛下责罚……”
看到牢中囚徒的反应，宙斯心中颇为满意，暗暗点头。
他要的不是对错，而是一个态度。
懂不懂服软，会不会低头，决定着这只笼中的小雏鸟是否有被驯服的可能。
最后，他才会确认要不要将其收为己用。
眼见笼中的小雏鸟成功通过了第一关的考验，宙斯脸上的阴沉缓和了几分，淡淡开口。
“责罚归责罚，但你毕竟是大姐的从神，她亲自上山替你求情，我总得考虑一下她的感受……”
赫斯提亚之前见过宙斯了？难怪她探监的时候什么安慰的话也没说……
洛恩心中闪过一丝了然，大概明白了自家主神在这场叛乱中扮演的角色。
理性上，她已经不对宙斯抱有任何幻想，也明白宙斯所谓的宽容很可能只是一种托词。所以，她做了两手准备，彻底倒戈向叛乱的一方，成为雅典娜几人密谋的同党；
但感性上，她毕竟是奥林匹斯这个大家庭的长姐，并不愿掺和到这次的神权纷争中。
于是，赫斯提亚一拍脑门，干脆将主神的位子让给了自己的外置大脑，让洛恩本人全权决定灶神一方在这场叛乱中的站位。
想不通和下不了决心的事情就甩锅给从神，还真是符合自家那位主神一贯的作风。
理清其中逻辑的洛恩，有些哭笑不得，不知是该感动于赫斯提亚的信任，还是该吐槽起那位主神的怠惰。
但考虑到眼前的局面，他只能暂且压下心中杂乱的思绪，配合着宙斯释放的善意信号，做出诚惶诚恐的反应。
眼见笼中的小鸟如此上道，宙斯更加满意故作大度地挥了挥手。
“这样吧，念你无知，又救人心切，此事暂且作罢。等天一亮，你就下山回到赫斯提亚的身边，由她严加看管，没有本王的神谕，不得外出。”
紧接着，那位神王话锋一转，似是漫不经心地补上了一句。
“至于忒提斯，本王会再为她挑选一位合格的丈夫。”
来了！
洛恩心中一阵冷笑，当即做出了焦急的表情，出声反对。
“不行！我不同意！”
“你说什么？”
“我，我也可以！可以…可以娶她……”
洛恩结结巴巴地回答，一脸急切和渴望。
“放肆！”回过神来的宙斯勃然大怒，“饶过你已经是天大的恩赐，居然还敢得寸进尺！”
银白色的雷弧在四周炸响，由青铜浇筑的墙壁留下道道焦黑的痕迹。
洛恩努力顶住来自这份压力和恐惧，撑起苍白的脸色和有些发抖的双腿，向那位神王恳求。
“陛下，我们是真心的，还请您将忒提斯许配给我。”
宙斯满脸阴沉，周围不断轰鸣汇聚的雷光，让他宛如一只发怒的雄狮。
“向本王提条件，你是在找死吗？”
“不，是恳请！我并不比佩琉斯差，他能做到的，我也能做到。”
洛恩急忙开口，一脸渴望。
“我恳请您将忒提斯嫁给我，只要您能同意，我愿意付出任何代价！”
“就凭伱？”宙斯阴沉着脸冷哼，满眼不善，“知不知道佩琉斯是我的孙子？他一直对我尊敬有加，从不敢有任何的逾越，你不仅杀了他，居然还有脸和他相提并论？”
听到质疑，洛恩当即肃穆开口。
“我愿向斯提克斯河起誓，和他一样，永远对您忠诚！”
“只是几句空话吗？”宙斯摇头嗤笑，做出转身的动作，似乎已经对眼前狂妄的小家伙彻底失去了兴趣。
眼见宙斯要走，洛恩顿时急了，如同孤注一掷的赌徒，按住胸口大声回答。
“我愿献上灵魂作为担保！”
终于，宙斯仿佛被说动，停下了脚步，回头看向了牢笼中的小雏鸟。
而看到那位神王的反应洛恩也仿佛抓到了救命稻草一般，大声呼喊。
“如果您不相信的话，大可以在我身上烙下属于您的神印！”
看着从铁栏后主动伸出的那只手，宙斯似乎终于被这份诚恳所打动，幽幽地叹了口气。
“忒提斯虽然只是海上的宁芙，但我的妻子赫拉养育过她，我教导过她，我们早已将她当做半个女儿看待……”
我信你个鬼！利用就利用，还说的这么情深义重……
洛恩心中狂翻白眼，表面却一脸真挚地替宙斯开脱。
“我明白您的苦心，您只是不希望忒提斯所托非人，所以要选自己信得过的对象。”
“你明白就好！”听到如此完美无瑕的理由，宙斯感觉眼前的这只小雏鸟真是越看越顺眼，简直就像是自己肚子里的蛔虫。
而此时，洛恩则再度抬起了手，认真恳求。
“那么，为了忒提斯以后的幸福，也为了向您证明我的决心，就请您为我烙下神印，监督我的言行！”
对此，宙斯欣然应允，一道雷光打入洛恩体内，在手臂上形成闪电状的印记，某种冥冥之间的联系在两人之间建立。      看到对方毫无抵抗地就接受了自己的神印，成为自己落下的暗子，那位心机深沉的奥林匹斯神王不由流露出满意的笑容。
这段时间，除了外出去躲家里的那個妒妇之外，他也调查过眼前这小子的底细，
这小子成神前，是克诺索斯城的书记官，以及米诺斯王托孤的忠臣，亲身参与过克里特岛之战，和海洋系众神，可谓有着天然的对立标签。
加上在佩琉斯死后，他又一路祸水东引，可谓将波塞冬得罪死了。
而身为赫斯提亚的从神，也让他有着超然的立场，是个很值得拉拢的对象。
如此完美的工具人，宙斯自然愿意做个顺水人情，将忒提斯许配给他。
唯一让这位神王陛下犹豫的，就是忠诚度的问题。
而眼下，这小子不仅主动向他宣誓效忠，还押上了灵魂作为担保，彻底消除了他的后顾之忧，简直太让他满意了。
既然是自己人，那就没必要继续为难下去。
宙斯略一挥手，雷光激荡之下，牢门应声而碎，但洛恩身上的镣铐却纹丝不动。
疑惑地垂下眼眸望去牢门外的神王不由微微一愣。
山铜、银星砂、精金……赫菲斯托斯疯了吗？用这么多稀有金属打造一副镣铐？
“是我要求的……”洛恩面露赧然，低头小声解释道，“虽然并非有意，但终究是冒犯了您的威严，没有您的宽赦，我不敢让自己轻易脱罪，所以就恳请那位匠神为我量身打造了一副镣铐，保证自己无法随便挣脱。”
听到这话，宙斯看向洛恩的目光，不仅泛起了一丝复杂的神色。
这孩子，未免有点实在过头了吧？
但事已至此，宙斯也只能无奈地摇了摇头。
“算了，由你吧，等出了奥林匹斯，你可以去找赫菲斯托斯，告诉他本王已经正式宽赦你，并且同意了你和忒提斯的婚事，让他想办法为你打开镣铐。”
“感谢您的仁慈，陛下！”
洛恩得偿所愿，当即一脸激动地道谢。
宙斯微微颔首，随即在洛恩跨出牢门的同时，似是漫不经心地开口。
“对了，你似乎和雅典娜关系不错，她最近在做些什么？”
洛恩心头一凛，顿时明白宙斯收服他的另一重目的。
说白了，这位神王陛下对战神山上自己那个战斗力爆表的好女儿，同样不放心。
但不同于又菜又爱玩的波塞冬，雅典娜做事滴水不露，没落下什么把柄。
所以，宙斯想借机在战神山埋入一颗钉子，作为自己耳目亲信，监视雅典娜的动向。
然而，洛恩这个内鬼，却是大忠似奸的双面间谍。
“山上来了不少的女神，雅典娜大人经常和她们聚在一起，讨论些文化、诗歌、哲学之类的话题，似乎打算在雅典推行些变革，具体是什么，我也不太清楚。”
“她啊，总是爱搞些新花样。”
宙斯轻哼一声，彻底放下心来。
战神山聚集不少女神，这点他是知道的，也清楚那个女儿并不安分。
但只是女神，根本影响不了他的王权，由着她们在雅典折腾也无所谓。
随着心中的疑虑打消，宙斯满意地挥了挥手。
“行了，你先回去吧，以后有任何事情，可以直接向我汇报。”
洛恩闻言点头，随即目露迟疑。
“倒是有件事，我不知道该不该向您讲。”
“但说无妨。”
宙斯微笑着摆摆手，显得十分大度。
得到应允，洛恩放下心来，肃然开口。
“我怀疑波塞冬想要对您不利！”
听到这话，原本还有些警惕的宙斯，顿时哑然失笑轻描淡写地挥了挥手。
“嗯，知道了，我之后会留意的。”
看到宙斯平静的反应，洛恩大急。
“是真的！他好像还有同党！您千万要小心！”
“哦？是谁？说来听听……”
宙斯淡笑询问，脸上依旧有些不以为意。
倒不是存心打击下属的积极性。
一方面波塞冬哪年不跳几次，何况自己已经提前敲打过了，没必要大惊小怪。
另一方面。他可没忘，这小子跟波塞冬有仇，难免有夸大事实，往自己那位兄弟身上泼脏水的嫌疑。
果不其然，洛恩尴尬地摇了摇头。
“当时局面太乱，那人被黑雾包裹，我没见到具体的长相。”
正当宙斯以为这又是一场诬告之际，却见对面的下属一把扯下胸前的外衣，肃穆开口。
“不过，她在我身上留下了这东西！”
随着一枚有着圆环外形，内部形如迷宫的漆黑烙印映入眼帘，原本不以为意的宙斯，脸色大变。
——赫卡忒之轮！

第279章 手离戟把越近，义父离你越远
是那个女人！
宙斯心头一凛，当即张开结界，肃然开口。
“怎么回事？说具体点？！”
在那略带阴森的审视下，洛恩不敢隐瞒，讲述起自己先前的经历。
“您知道的，被百臂巨人逼得急了，我不小心闯进了海神殿里躲避……”
听到“不小心”三字，宙斯瞥了尴尬的当事人一眼，轻哼一声，示意对面继续说下去。
见宙斯没有追究，洛恩彻底放下心来，连忙壮着胆子沉吟。
“但刚一进去，就感觉很奇怪，好像无形之中和一团黑雾撞上……”
说着，回忆中的洛恩面露惊惧和后怕。
“那一瞬间，我感觉自己就像死了一样，灵魂被一点点抽离蚕食，意识被拖进无边无际的黑暗中。幸好波塞冬和三位百臂巨人交手的动静直接掀飞了整个海神殿，她似乎担心暴露选择了逃离，我才从那种诡异的状态里挣脱出来。本来我只以为是错觉，但随着最近老是在做些奇奇怪怪的梦，身上还多出了这么个东西，我才确定之前发生的一切都是真的。”
“不止是真的，你还差点没命！”
宙斯冷哼一声，眸中泛起浓浓的阴沉。
难怪佩琉斯追了忒提斯那么长时间，海上也没人敢冒头；
难怪忒提斯在外面千呼万唤，波塞冬始终躲在海神殿里死活不出来；
难怪百臂巨人三兄弟刚一接近那里，他那位原本还畏首畏尾的兄弟就抄着三叉戟和百臂巨人三兄弟干仗；
搞了半天，波塞冬是和冥界的那位勾搭在了一起。
他就说，自己的那位兄弟刚在色萨利服刑完毕，怎么刚回到俄刻阿诺斯之海，就开始不长记性，秘密串联起海洋众神。
发现了“真相”的宙斯，抬头看向洛恩，脸上露出一抹冷笑。
“所以，你就是因为这个才在外面躲了这么久？直到无法解决身上的问题，才来找我？”
“有，有一点……”
洛恩讪讪低头承认，却也不忘努力辩解。
“但我对您对忒提斯也是真心的！”
宙斯冷哼一声，不置可否。
他才不关心对面的小子是否对他真的衷心，有了立约的神印，自己只要想随时可以从灵魂层面上收拾这小子，这些都是无足轻重的小事。
真正令他在意的，是赫卡忒。
那女人和波塞冬混在一起，究竟是私人的意思，还是说冥界众神和海洋众神联手了？
宙斯暗自思索，目光幽幽闪烁。
俄刻阿诺斯之海和冥府本就有关联的通道，而且隔绝海底和冥府的三重铜墙还是由波塞冬亲自监守。
一旦双方缔结盟约，自己的那位好兄弟大可以打开三道铜墙，迅速和冥界众神合兵一处，对他，乃至对整個奥林匹斯造成威胁。
果然，命令三位百臂巨人击沉亚特兰蒂斯，镇守原始海洋这步棋是对的。
这次的敲打也是一样。
而且看样子，自己下手还轻了。
正当宙斯沉思时，洛恩忍不住走上前，小心翼翼地询问。
“陛下，您能破除这枚印记吗？”
“可以是可以，但时间太久了，强行动手，会连着将你的灵魂一并撕碎。”
宙斯淡淡回答，看向洛恩的目光多了一抹扫兴。
本以为是个值得培养的棋子，没想到却是个用不了多久的弃子。
虽然在海神殿，这小子侥幸逃过一劫，但赫卡忒已经在他身上种下神印，早晚会通过梦境、灵魂之类的权能，将他拉入冥界。
只要把知情人灭口，其中海神殿的秘密也就无人得知。
自己虽然可以任意拿捏波塞冬，却无法在没有证据的前提下，找那位冥月女神的麻烦。
对于宙斯的回答和失望，洛恩并不意外。      如果赫卡忒的神印真的那么容易拆除，自己早就让哈迪斯、珀耳塞福涅、以及雅典娜她们动手了。
而一旦眼前这位神王陛下意识到他这枚棋子用不了多久就会报废，对他的重视程度自然也会锐减。
不过，想要重新勾引出这位神王陛下的兴趣，对洛恩来说轻而易举。
“那能否请您赐我一道神力！”
“你想做什么？”
“我的命不是那么好拿的，既然她要对我不利，那我拼着同归于尽，也要咬她一口！”
洛恩一脸发狠，随即不忘继续表衷心。
“何况她对您也包藏祸心，我这样做也算是报答您对我和忒提斯的恩情了。”
“好，我答应你。”
听到那真性情的回答，宙斯不由为之动容，满目郑重地许诺。
“等平定了这场叛乱，你能活下去，我将亲自为你和忒提斯证婚！”
但那位神王慷慨激昂的鼓励之下，眼底却依旧是冰冷的底色。
老婆和子女的死活，他都不在乎，怎么可能真的在乎一个外人。
选择支持，并大方地予以帮助，只不过是因为眼前这小子说的没错。
赫卡忒和波塞冬勾结在一起，已经算得上是他王位的威胁因素。
既然如此，那就有必要出重拳。
一方面，严令三位百臂巨人镇守原始海洋，截断海洋和冥府联系，找机会再收拾一顿自己的那位兄弟，让他彻底断了争王称霸的念头；
另一方面，无论赫卡忒想要灭口还是想以这副躯壳作为跳板，插手奥林匹斯的神权，自己都可以将计就计，用这条恶狗撕下那位冥界女神一块肉。
——突破命运的【偶然】神性，他也很想试试。
而最后，结局也无非两种。
这小子撑过去活了下来，迎娶忒提斯，继续听他使唤；
如果这小子扛不住，死了，按照契约，拿到对方包含偶然性神力的灵魂残片，他的手里就有赫卡忒不安分的十足证据，又可以和【命运三女神】谈谈，得到更多的权限：
既然是怎么选都有利的局面，宙斯自然不介意给足眼前的小家伙甜头，让他甘心赴死。
这算是，某种意义上的临终关怀？
宙斯按着洛恩的肩膀上，一脸器重。
“按你说的做吧，我相信伱。”
洛恩感受到那涌入体内的霸道神性，当即露出了一副恨不得主动赴死的激动，大声宣告。
“请陛下放心，我一定不会让您失望的！”
宙斯闻言眸中流露出一丝不悦。
“还叫陛下？”
顿时，洛恩会意，激动地蠕动嘴唇，结结巴巴地吐出某个称谓。
“父，父神？”
“嗯，我和忒提斯，都会等着你。”
宙斯点了点头，露出满意而亲切的笑容。
同样的，洛恩也笑了，异常灿烂而幸福。
监狱中相对而立的两道身影，像极了父慈子孝，其乐融融的一对亲生父子。

第280章 终究变成了自己最讨厌的样子
次日，刑满释放的洛恩，在某位慈父的注视下，驾驭着青铜战车，驶向匠神赫菲斯托斯所在的埃特纳火山。
一路上，他没有绕路，也没有回头，径直进入了熟悉的山洞中。
由于【不死鸟】已经寄宿到他的体内，因此整座火山已经休眠，昔日酷热的熔洞变得颇为凉爽。
照例，两个守门的金属女仆将他引入锻造间，和赫菲斯托斯会面。
而看到洛恩全须全尾出现在自己眼前，那位匠神也不由如释重负地松了口气，布满血丝的眼睛中充斥着浓浓的幽怨。
“你总算回来了。知不知道自从你被关进奥林匹斯监牢后，我的那位养母没日没夜地借着共鸣术式找我哭诉，这么长时间我都没睡个整觉。”
洛恩闻言，为赫菲斯托斯的遭遇哭笑不得，也为忒提斯表现出的关切所感动。
看得出来自从遭逢佩琉斯逼婚一事后，她已经对海洋诸神和那些所谓的亲戚彻底失望，将他当做近乎精神支柱般的存在。
“呶，先送你两坛作为解解馋，等我们大婚，你想喝多少就有多少！”
赫菲斯托斯接住扔过来的仙馔密酒，停顿片刻，方才反应过来，一脸不可思议地看向了洛恩。
“老头子会同意把忒提斯嫁给你？”
“因为，我付出了点代价。”
洛恩笑了笑随即伸出手臂，激活上面的雷霆印记。
顿时，锻造台前的赫菲斯托斯脸色一黑，原本心中对那位父神升起的一丝期待，瞬间烟消云散。
果然，他还是那副算计到骨子里的秉性，而且也从不认为自己在整场事件中有错。
既然如此，那就别怪我们学习你的传统，对您尽孝了！
赫菲斯托斯冷哼一声，转而上前轻拍在洛恩的肩膀，沉声宽慰。
“放心，等过段时间，我们或许能帮你抹除神印的束缚。”
“嗯，我等着。”
作为隐藏在幕后的狗头军师，洛恩自然听懂了匠神的弦外之音，一边点头应和，一边伸出自己佩戴着锁链和镣铐的双手，微笑提醒。
“不过，能不能先把我身上的这些东西解开？戴着它们赶路挺沉的。”
“钥匙你不是自己也有吗？”
“做戏要做全套，如果被那位陛下发现我们私下的小动作，不就把伱连累了吗？”
“……”
赫菲斯托斯翻了个白眼，随手从工具箱中摸索一阵，扔出了另一把同款的钥匙。
洛恩接过钥匙，一边打开镣铐，一边漫不经心地询问。
“最后一把？没有其它的了吧？”
“放心，按你说的，镣铐和钥匙的模具我都毁了，保证没人用这些锁住或胁迫你。”
赫菲斯托斯有气无力地回答着，心中忍不住暗自腹诽。
这套刑具耗费了大量的稀有材料不说，还针对性融入了对方独特的神血，加上自己独一无二的手艺，就算有模具在，想要复刻也绝无可能。真不知道这小子为什么要小心翼翼到这种地步。
而听到匠神的担保，洛恩彻底放下心来，将解开的镣铐放进魔法阵图中，随即伸出了右手。
“干嘛？”
赫菲斯托斯将刚到手的两坛仙馔密酒挪到身后，一脸警惕。
“放心，没人跟你抢这个。”哭笑不得的洛恩摆了摆手，无奈解释，“礼尚往来，我是要送你点小礼物。”
随即，那摊开的掌心内一道黄金色的雷弧闪烁，森严暴烈的威严气息晕染开来。
“宙斯神性？！”
答案脱口而出，赫菲斯托斯脸色微变。
洛恩点了点头，脸上泛起戏谑的笑容。
“没错，那位陛下对我很器重，还给了这個让我防身，你留下点作样本，应该能为他锻造出更合适的【样品】。”
赫菲斯托斯闻言，深深看了一眼面前的洛恩。
显然【那件事】，这小子也是知情人。      随即，匠神没有多说，转身从工具箱中拿出一只小号的水晶瓶，吸纳了一丝宙斯神性，作为后续的材料。
确认赫菲斯托斯收下了自己的【礼物】，洛恩满意点头，对接下来要上演的那场大戏更加期待。
《伊利亚特》第一卷中提到，包括赫拉、波塞冬，还有帕拉斯雅典娜发动叛乱，用特制的锁链将宙斯捆住，压制了那位神王的神力……
匠神赫菲斯托斯的手艺，他这位儿子亲自试过了，没得说。
出于“孝心”的考虑，当然也要给自己那位刚认的“义父”，也量身定制一套。
“行了，没什么事的话你先回去吧，别让她们等急了。”寒暄几句过后，赫菲斯托斯挥手下达了逐客令，声音逐渐变得意味深长，“而且，埃特纳火山已经熄灭，我需要重新寻找一处锻造地，好好准备一下。”
至于准备什么，不言而喻。
洛恩点了点头，起身辞别了赫菲斯托斯，驾驭着停在洞外的青铜战车，一路驶向雅典。
而当战车驶出埃特纳火山岛的范围，他拿起最初赫菲斯托斯让他私藏的钥匙，指尖光焰闪烁，瞬间将其分解为无形。
搞定！
把玩着手上仅剩的另一枚钥匙，洛恩满意地打了个响指。
虽然他相信那位匠神的人品，但难保他不会被人欺骗，或者因为失误，让这枚钥匙流出去。
到时候，这件为自家师祖准备的“惊喜”，就会多出一个隐患。
安全起见，钥匙还是只留自己手上这一把就好。
那么接下来，我也该去做点准备，好好“孝敬”另一位长辈了。
洛恩戏笑着，拉动手中缰绳，降下战车的高度，借着层林的遮掩，隐匿行踪，朝着自己的主场战神山而去。
然而没走多远，他差点和迎面疾驰而来的另一辆车驾撞上。
“阿波罗？”
急刹停车的洛恩，看向对面战车上那位金发碧眼的帅哥驾驶员，不由微微一愣，随即目光转向后座，心中的惊讶更浓了几分。
“阿芙洛狄忒？你怎么也在？”
没错，车后坐着的，正是那位失踪了许久的爱神。
而不等阿芙洛狄忒开口，阿波罗便抢先回答。
“这不是去了西西里岛转转吗？我刚好碰见阿芙洛狄忒被岛上的那些独眼巨人挟持，就顺便出手将她救了出来。”
在阿波罗幽幽的注视下，车驾上的爱神幽怨点头，只是看向洛恩的目光中多了一抹郁闷和无奈。
作为曾经爱神的共犯，洛恩当然知道阿芙洛狄忒是因为什么跑到西西里岛的——和小情人阿多尼斯隐居。
同样，作为另一方的共犯，他也知道阿波罗跑去西西里岛的目的——为了窃取【霹雳】，干掉三位独眼巨人，事先踩点。
结合眼前两个当事人遮遮掩掩的态度，洛恩基本猜到了事情的经过。
阿波罗在踩点的过程中，撞上在西西里岛和自己小情人阿多尼斯隐居偷欢的阿芙洛狄忒，于是以此为要挟，拉这位爱神入伙。
毕竟阿芙洛狄忒放着好日子不过，这个时间点上山不用想也知道是为了什么事。
而结合阿多尼斯不在阿芙洛狄忒身边的现状，洛恩估摸着那小白脸多半是被阿波罗给当做人质扣押了。
行啊，小舅子，进步挺快呢。
洛恩意味深长地看了一眼那位曾经表面正气凛然，如今完全黑化的光明神，暗自戏谑摇头。
在原本的那场叛乱中，榜上有名的只是赫拉、波塞冬，还有帕拉斯雅典娜三位主神，阿波罗属于不小心撞破了三人的密谋，被胁迫着加入。
结果风水轮流转，这次阿波罗成为了叛军头子，并且反过来将倒霉的爱神赚上奥林匹斯，胁迫着她共同入伙。
人啊，终究是变成了自己最讨厌的样子。
而且这下，十二主神貌似全凑齐了，都直接或间接地搅和进这场叛乱之中，属实是值回票价了。
暗自唏嘘了一阵，洛恩看破不说破，和两位主神寒暄了几句之后，驾驭着青铜战车驶向战神山。

第281章 蜜桃成熟时刻
经过了一天一夜的跋涉，在外漂泊数个月之久的克里特岛书记官，终于回到了他忠诚的战神山。
“拿到了？”
出门迎接的雅典娜，打量了洛恩一阵，玩味开口，感觉一如既往地敏锐。
洛恩无奈地点了点头，心中忽悠各路主神的成就感，荡然无存。
不得不说，有这么个聪明绝顶的领导压在上面，难免会让人受挫。
如果不把她给掀翻在地，自己或许永远没有出头之日。
洛恩眼底闪过一丝意味深长的色彩，随后很快收束心绪，沉声询问。
“我要的东西和地方呢？”
“放心，按你说的，都准备好了。”
雅典娜说完，带领洛恩登上战神山顶部，在嶙峋的山石和枯黄的荒草间寻视了一番后，抬手拂开一块青灰色的巨岩，露出掩埋在下方的魔法阵图。
其中星光闪烁，辉映着天空的星象。
基底，似乎是以希腊星盘为根础。
雅典娜思索片刻，将手探入星盘之中，娴熟地捕捉到几缕游离的星辰，将其拨转到正确的位置上。
嗡！
顿时，星盘骤然亮起，汹涌的黄金光流，直冲云霄，带来强烈的以太颤鸣，两人脚下的战神山不断震动，一道道大理石堆砌成的阶梯，蔓延向上，通往那拱门状的光幕之后。
洛恩见此奇伟壮丽的一幕，不由面露惊讶。
战神山还有这种地方？他居然从不知道！
雅典娜目光触及那张脸上的惊讶，眸中划过一丝得意，随后拽起还愣在原地的洛恩，迈步向前，悠然提醒。
“准备好，我们要进入真正的圣域了。”
随着余音回荡，雅典娜跨步向前，拉着洛恩迈入那片汹涌的黄金光流之中。
而很快洛恩便得知雅典娜口中的“准备”，所指为何。
当两人踏入光门的刹那，脚下骤然一空，耳畔风声呼啸，强烈的失重感，随之袭来。
这是……高空！
突如其来的变故，让猝不及防的洛恩，一个踉跄，急速下坠。
片刻后，他连忙稳住身形，降落在一处浮空的山岩之上，回头冲一脸坏笑的雅典娜吐槽。
“把传送法阵的接驳点安在高空，你这手真缺德。”
“用来防备外敌加预警，不正好吗？反正这里地方除了少数的几个，没人知道，基本杜绝了误闯进来的可能。”
雅典娜理直气壮地解释，随即张开背后的黄金羽翼，飞过光门前这片中空的渊层，轻盈踏上不远处链接阶梯的小型浮岛，向洛恩招手。
“跟我来，这边走。”
有了前车之鉴，洛恩并未急着踏足，举目环顾四周，瞳孔逐渐放大，脸上流溢出震撼的神色。
这就是，真正的【圣域】？！
放眼望去，无垠的天空之上，群星辉映，璀璨的星光，如同点缀苍穹的宝石，触手可及。
星光之下，是一片恢弘苍茫的世界，绵延着太古初开的混沌与辽阔，或大或小的浮空岛屿，在云端之中若隐若现，错落有致分布，如同地上映照天象的群星宫殿。
而浮岛之上，有的花红柳绿，草木茂盛；有的流水潺潺，山势起伏；有的平野开阔，果蔬茁壮；有的晶石闪烁，宝气珠光；有的劵柱高耸，宫殿林立……
彼此相连的群岛，仿佛是一個独立的神之乐土。
洛恩细数了下，一共有八十八座的较大的群岛上，建立着恢弘的宫殿，扼守各处咽喉，其上闪烁着青色、银色和金色不同的光芒，似乎和希腊星盘上的星象对应。
其中，最为华丽的十二座黄金圣殿，占据了整个星空的中枢，宛若绚烂的星环，拱卫在三座巨大的女神雕像之前。
左侧的女神，头戴桂冠，身披铠甲，一手举盾，守护弱小，一手持枪，对抗强敌，那昂扬的斗志，如同的天空的雷霆，如同深海的怒涛，尽显生命原初的活力与抗争。
右侧的女神，脸戴蒙眼的轻纱，一手提握天平，一手把持圣剑，象征着判与罚，不偏不倚，公正无私，代表着来自星空的秩序和心中的道德。
中央的女神，一身素色长裙直缀，双手并拢胸前，呵护着怀中永恒的火种，驱散黑暗，带来光明，一抹对世人的慈爱，对生命的欢喜在眉眼间流转。
眼前特征显著的的三座神像，赫然代表的是智慧与战争女神雅典娜，正义与司法女神忒弥斯，以及炉火与家宅女神赫斯提亚。
洛恩转头看向雅典娜，带着惊讶问出了心中的疑惑。
“你什么时候布置出这些的？”
“你在外面鬼混的时候。”
雅典娜轻哼着刺了一句，脸上浮现出一丝溢于言表的骄傲。
这工程，太离谱了！而且居然是在宙斯眼皮子底下完成的！
洛恩自动过滤那话语中的嘲讽，一边欣赏着这兼具古典艺术美和魔法防御性能的建筑群，一边瞥向身边的雅典娜，心中暗戳戳地腹诽。
老姐你的土木活这么六，以后是不是要接管一下工地打灰的神职？
“圣域的空间都被我的权能特殊处理过，没人引导很容易迷失，跟紧我！”
雅典娜沉声打断了洛恩的思绪，随即带着他迈向星空之中的，那三座女神雕塑脚下，宛若花瓣般链接的巨大浮岛和神殿。
圣殿，那就是他们此去的目的地。      而要穿过空间经过特殊处理后的整个圣域，抵达终点，理论上只有一条路可走。
“按照我的设计，外来者需要穿过作为圣域主体的十二星宫，而每一座星宫之中，理论上都会有一位半神以上的黄金圣斗士镇守，按照顺序，对应星象，分别是白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、射手座、摩羯座、水瓶座、双鱼座。
等到了终点，迎接他们的就是负责镇守【圣殿】，居中调度的祭坛座，他将视局势的严重程度，决定是否要唤醒三女神的从神，或者三女神本体。
另外，吸取了之前克里特岛攻防战的经验，整个【圣域】其实是一个攻防整体，黄道十二宫是轴线，分散在其余星宫的白银和青铜圣斗士，与其相互联通，可以借着八十八星宫的联系，第一时间汇聚到黄岛十二宫，或者【圣殿】内，进行支援……”
路上，雅典娜忍不住炫耀起自己的杰作，将自己的精心设计，如数讲给身边的洛恩。
洛恩静静聆听着，或是对着某些特点点头称赞，或是询问更多的细节，给出自己的建议和看法从始至终没有丝毫的敷衍和不耐烦。
作为智慧女神，无论是心机，还是眼光，都很少有人能与她比肩。
她太孤独了。
难得有时间一起散步感触她包裹甲壳之下的内心，洛恩自然尽力满足。
毕竟，这段路并不长，而接下来的路会很远。
“可惜，有那位父神盯着，能拉拢到的英雄没几个，我也不想把有关【圣域】的秘密透露给他们，所以，现在这只是个华丽的空壳。”
雅典娜回头望着空空荡荡的黄道十二宫，以及同样保持着一片死寂的其它星宫与浮岛，脸上满是遗憾。
“放心，会有的，都会有的。”
洛恩轻声宽慰，目光有种说不出的坚定与深邃。
雅典娜点了点头，带着洛恩踏上终点的浮岛，来到开阔的广场上。
忽然间，赫斯提亚和忒弥斯神像前，那分别供奉着一团黄金色火焰和一柄连鞘长剑的祭坛，吸引了他的注意。
“那是……”
“没错，如你想的那样。”雅典娜点了点头，幽幽回答，“她们就沉睡在下面，一个是因为神格破碎，一个是因为神格缺失……”
洛恩闻言，心中的思绪复杂涌动。
“行了，别摆出那副哭丧脸，她们只是暂时性的沉睡，还没到要死要活的地步，只要以后为她们收集到足够的信仰，她们早晚会醒。”一旁的雅典娜摆了摆手随即指了指浮岛之下星光汇聚流涌的虚空，没好气地又补上了一句，“而且，圣域本身基盘，也能为她们提供些恢复的力量，只是需要的时间比较长而已。”
洛恩点了点头，没有在无用的问题上过多纠结。
忒弥斯也好，赫斯提亚也好，她们将选择将自己的全部压在他的身上。
只要他还活着，只要他能赢，迟早会将忒弥斯和赫斯提亚唤醒。
而为了消解这有些沉闷的气氛，洛恩指了指属于雅典娜的神像和祭坛，戏谑询问：“所以，你的也准备好了？”
听到那故意的误导，雅典娜忍不住白了洛恩一眼：“真不明白你要我准备那种东西做什么。”
“伱也有猜不到的时候？”洛恩笑眯眯地反问，一脸揶揄。
“我只是不愿意为这些无足轻重的小事费心。”雅典娜轻哼一声，高傲地扭过头，为了维持自己的颜面，没有继续询问，带着洛恩正式踏入了圣殿之中。
刹那间，光明消失，黑暗涌现，一种难以言喻的禁锢和隔绝，弥漫开来。
仿佛周围的一切没有时间，没有空间，也没有维度。
随着雅典娜指尖的一缕星光亮起，洛恩看清了【圣殿】的全貌。
——这是人工开辟的山洞，黝黑的石壁全部刻满繁密的咒文，没留一丝的空隙，无数星光在字迹中闪烁，仿佛微缩的宇宙。
认真打量几眼，指尖从周围的石壁和符文上滑过，洛恩恍然大悟。
“我们在战神山的山腹？”
原来，所谓的【圣殿】只是掩人耳目的说辞，这里真正的面目，是一座囚禁神灵的【监牢】。
“没错，这里就是你的主战场了，关键时刻整个圣域的力量都能为你所用。”
雅典娜点了点头，自信冷笑。
“只要她敢来，绝对够她喝一壶的了！”
“说是这么说，不过为了保险起见，等我这边准备好之后，再帮我多叫一个人进来。”
“谁？”
“墨利诺厄！”
洛恩悠然吐出答案，脸上露出了一丝坏笑。
“问她，想不想玩把大的，跟我搞一场惊天动地的阴谋。”
雅典娜深深看了一眼洛恩，没有多说，轻轻点头，随即起身离开【圣殿】，前去外面筹备。
目送那道充满安全感和压迫力的倩影消失在星光之中，洛恩摇了摇头，席地而坐，开始吸收体内的那股宙斯神性，聚合第十二道化身，缓缓催熟身上的那颗【果实】。
~~
数日之后，黑暗的空间中响起一声嘹亮的鹰鸣，一双紫眸缓缓张开，神光如电！
与此同时，他的身上散发出阵阵幽香，如同一枚熟透的水蜜桃，对于某些存在来说，可口而多汁，正是收获和品尝的时刻。

第282章 师徒监禁play（45k）
成了，第十二化身——【雄鹰】！
黑暗中，洛恩心念一动，身后的金色轮盘拨转至第十二格，一只羽毛漆黑，眼瞳金黄的雄鹰随之浮现，振翅鸣叫，四周顿时雷光凛冽，狂风四起。
——驰骋天空，驾驭雷霆的【雄鹰】，兼具着速度和破坏的神性。
一切，果然如他所想。
洛恩满意点头，随即对角落里挣扎的某个身影递上了一个安慰的眼神，耐心等待那位师祖上门。
然而，两天两夜后。
角落里的身影栽头栽脑，隐约传来咯吱吱的磨牙声。
洛恩满眼血丝，脸色逐渐发黑，直勾勾望向死寂的洞口和圣域，心中暗骂不已。
居然没直接上钩？这母狐狸还挺谨慎。
看来，要加把火了。
洛恩眸中目光略一闪烁，扯出挂在胸前的戈尔贡象徽，激活上面的魔法阵图。
与此同时，镇守在大神殿中的雅典娜缓缓睁眼，沉思片刻后，仿佛下定决心般，抬手勾勒出几道赫密斯文，隔空呢喃。
“动手吧……”
几乎在雅典娜吐出话语的瞬间，三道黄金光流带着尖锐的破空声，射入西西里岛的某处火山溶洞内。
“噗！噗！噗！”
瞬间，洞中正在借着地火锻造神器的三位独眼巨人连惨叫都没来得及发出，便被三道黄金光流从独眼到后脑同时贯穿，而身体在倒下同时被黄金色的光焰覆盖，转眼便被焚为灰烬。
而同一时间，正在某处水泽中，如往常一般忙着偷情的奥林匹斯神王，似有所感地豁然起身，惊怒咆哮。
“谁？谁干的？！”
天空乌云密布，电闪雷鸣，宙斯身上宣泄开来的神威，将下方婉转承欢的宁芙，毫不留情地电成了焦炭。
但那位神王看也没看一眼，脸上满是阴沉的色彩。
当年，泰坦神王克罗诺斯认为独眼巨人和百臂巨人会危及他的统治，便把他们关进塔耳塔罗斯，并派巨龙坎珀镇守。后来宙斯准备推翻十二泰坦神的统治，建立的新的秩序，于是在原始智慧女神墨提斯的建议下，进入塔尔塔罗斯地狱，杀死巨龙坎珀，将三位独眼巨人和三位百臂巨人从封印中解放了出来。
而作为回报，三位百臂巨人和三位独眼巨人向宙斯宣誓效忠，并与其缔结契约。
所以，当三位独眼巨人身死时他能清晰感受到契约的中断。
但究竟是谁吃了熊心豹子胆，敢对他的工匠下手？
权威受到挑衅，这是宙斯最无法容忍的僭越，他当即激荡风雷，化作一只黑色的雄鹰，振翅飞向隐于群星之间的奥林匹斯。
与此同时，神殿中的雅典娜起身走出门外，看着整个希腊都在电闪雷鸣的天空，以及奥林匹斯山上被点燃的圣火，唇角翘起愉悦的弧度。
开始了……
随即，智慧女神张开背后金色羽翼，振翅飞往天界。
而当雅典的那位守护神正式离开领地，黑暗中的洛恩眯起了眼眸，喃语低语。
这下，我就不信你还忍得住。
神力激荡，【果实】的浓香在黑暗中持续不断地发散，源源不断地传入空气，传入大地，传入幽冥。
“咕噜~~”
冥河之畔的女神不自觉地蠕动了下喉咙，色如浓墨的身影逐渐变浅变淡。
~~
道路，本无所谓有，无所谓无，走的人多了，哪怕是荆棘丛生的荒野和回环曲折的迷宫，也能开辟一条通途。
而作为十字路口的指引者，掌管【道路】和【机遇】的女神，几乎没有东西能对她的到来形成真正的阻碍。
经历了一天一夜的等待，洛恩缓缓睁开眼眸，看向了手持提灯，从黑暗中走来的老熟人。
“居然这么快就进入了成熟阶段，你真的远比我预想的更加优秀。”赫卡忒由衷赞叹着自己亲手调教的这位徒孙，看向前方的目光透着浓烈的炽热和渴望，喉咙不自觉地作出吞咽的动作。
“多谢您的夸奖。”洛恩一边皮笑肉不笑地应承着，一边试探性地开口，“所以，能不能打个商量，大家和平共处怎么样？”
“我也想。”赫卡忒笑眯眯地摇头，一脸爱莫能助，“但是，你好香啊。”
洛恩闻言，无奈地叹了口气。
“就知道你对我没安好心。”
“小孩子会分好坏和对错，成年人只看利弊。”
赫卡忒微笑开口，谆谆教导着自己的这位徒孙。
“也对。”洛恩点了点头，似乎颇为认同这個道理，随即抬手将一枚石子扔向角落。
伴随着清脆的声响，从睡梦中惊醒的少女睁眼看到了出现自洞穴中的赫卡忒，不由一边挣扎，一边满脸惊喜地呼救。
“老师，救我！”
“墨利诺厄？”
望着那被绑在角落石柱上的自家徒弟，赫卡忒不由一愣，随即错愕地看向了自己的那位徒孙。
“她居然在你手上！”
自从爱丽舍园发生动乱之后，本该在她监管之下的墨利诺厄，就不知去向。
虽然种种线索表明，这丫头是自己偷偷开溜，但作为监护人，冥王之女失踪，她难辞其咎。
起初，她以为是哈迪斯和珀耳塞福涅夫妇爱女心切，将墨利诺厄藏匿了起来，因此几度和他们有意接近，想要借机调查出墨利诺厄的所在。
然而将整个冥界掘地三尺，甚至连珀耳塞福涅的花园都找了个遍，都没能发现墨利诺厄的踪迹。
原来那丫头根本就不在冥界，而是被眼前的小子给拐到了现世。
此时，某个罪魁祸首掏出那把缴获来的【破尽万法之符】，架在墨利诺厄白净的脖子上，笑眯眯地看向赫卡忒。
“师祖，您也不想冥王的女儿在您手上出事吧？”
“你以为拿她就可以要挟我？”赫卡忒笑眯眯地反问，满脸不以为意，“那是哈迪斯的女儿，和我有什么关系？”
洛恩也不废话，手上微微用力，【破尽万法之符】弯曲的刀刃就在墨利诺厄的脖子上割出一道血痕。
“停！”眼见对面似乎真的要下狠手，赫卡忒连忙出声制止，一脸懊恼和幽怨，“用我的弟子来威胁我，不觉得有些卑鄙吗？”
“小孩子才分高尚和卑鄙，成年人只看利弊，这不都是您说的吗？”
洛恩看向赫卡忒，目光戏谑。
“怎么样，我学得还不错吧？”
“……”
被反将一军的赫卡忒，一时间被呛得说不话来，只能悻悻摆了摆手。
“说吧，你想怎样？”
“很简单，我们讲和……”
洛恩刚一开口，便觉脑后生风，身体随之如遭雷殛般倒飞出百十米。
而那位原本正准备放下身段谈条件的冥月女神，不知何时，出现在了洛恩身后的位置。
“怎么样，我演得还不错吧？”
赫卡忒一边戏谑看向趴在地上的徒孙，一边伸手替石柱前的墨利诺厄解绑。
【道路】无处不在，自己的这份权能可以让她轻松跨越任何障碍，一定程度无视距离。
何况，作为主掌巫术的女神，冥界的教母，眼前的小家伙跟她比起来，无论是实力，还是心机，都太嫩了点。      想要倒反天罡，未免有些太不自量力。
“咔嚓~！”
与此同时，一道清脆的金属颤音在赫卡忒身前响起。
等她缓过神，便发现手上赫然多了一副镣铐，体内的神力仿佛冷凝的冰泉，滞涩难通。
“怎么样，我演得也不错吧？老师？”
悄无声息送上了这份谢师礼的墨利诺厄，露出洋洋得意的笑容，庆贺着阴谋的成功践行。
与此同时，四周的石壁亮起数道魔法阵图，数条锁链如蛇蟒般蜿蜒飞出，将赫卡忒里三圈外三圈捆了个结结实实，牢牢绑在石柱上。
“演得好，演得好，回头我让雅典学院弄个最佳女演员奖颁给你。”
地上的洛恩有气无力地敷衍着，扶正咯吱吱作响的颈椎，从地上爬起，目光泛起阵阵幽怨。
“不过下次，记得表情别那么丰富，出手快点。”
“伱还好意思说！”
墨利诺厄转过头，摸着脖颈上隐隐作痛的刀口，瞪着某个合伙人，愤愤控诉。
“之前只是说做做样子，结果你还真下手啊！”
“想要骗过别人，就要先骗过自己。”
洛恩理直气壮地回答，脸上毫无愧色。
“咱们要对付的可是曾经的阴谋女神，你亲爱的老师，小心点无大错。”
看着眼前斗嘴的两人，赫卡忒顿时明白自己这是被亲爱的徒弟和徒孙，一起摆了一道。
“你们什么时候勾搭在一起的？”她很是好奇。，
听到那熟悉的声音响起刚才还大呼小叫的墨利诺厄本能地闭上了嘴巴，缩到了某个“好哥哥”的后面，牢牢将他护在身前。
显然，赫卡忒曾给她幼小的心灵中，留下了不少阴影。
瞧你那个怂样！
洛恩腹诽着白了墨利诺厄一眼，随即看向了被绑在石柱上的赫卡忒，淡笑着回答。
“从在冥界就是了。”
“倒是有点小看那位冥王和我的那位教女了。”
赫卡忒听出了弦外之音，颇为欣慰地看向了面前的徒弟和徒孙。
“你们做的不错嘛，连我都上当了，恭喜你们顺利出师。”
洛恩自动过滤了这份赞誉，似笑非笑地看向石柱后那双不安分扭动的手腕，幽幽开口。
“别白费力气了，这是套刑具是专门为你准备的，想挣脱可没那么容易。”
眼见自己拖延时间和转移注意力的把戏被识破，几次挣扎无果的赫卡忒十分泄气，无奈地放下了有些红肿的手腕，幽怨看向一旁的墨利诺厄。
“亏我还想救你，结果你反而捅我了一刀，真是枉费了老师我对你的信任。”
自己身上【道路】的权能，进可攻，退可守，如果没有熟人泄密，就算眼前的小混蛋想给她下套，也很难接近她。
显然，在来战神山之前，自己身上的秘密已经被扒了个干净。
“得了吧你是怕冥王和冥后问责，如果真对墨利诺厄那么好，还这么好，为什么不把她送回父母的身边？”
洛恩冷哼着撕开了赫卡忒打出的感情牌，随即将手中的一枚戈尔贡象徽扔给身后的墨利诺厄，淡淡嘱咐。
“行了，墨利诺厄，带上这个去阿里马地穴，你现在可以回冥界，和冥王冥后团聚了。”
说着，他毫不犹豫地打开了圣域的结界，将墨利诺厄送了出去。
此时，被转移到雅典城外的墨利诺厄感受着体内完全解封的神力，望了望远处的战神山，又看了看手上的那枚戈尔贡象徽，不由抿起樱唇。
一个是嘴上说得好听结果始终将她扣在手里，当做人质；
另一个虽然常常恶言恶语，但在达成目的之后，却毫不犹豫地还她自由，让她和父母团聚。
谁才是真正对她好的人，不言而喻。
墨利诺厄捋清了思绪之后，头也不回地朝着阿里马地穴的方向行进。
~~
此时此刻，被绑在石柱上的赫卡忒，见策反不成，心情颇为郁闷，忍不住悻悻嘟囔。
“你还真舍得。”
“只要她不落在你手里，或者被你影响，对我来说就是最好的结果，有什么舍得舍不得的？做个顺水人情不更好？”
“所以说，你比她更适合做掌控【阴谋】的神职。”
“只是阴谋？看来你并不真的懂人心。”
洛恩瞥了一眼面前的赫卡忒，淡淡摇头。
一昧地强调算计，注重利益和得失，这种【阴谋】只能行走在黑夜中的荒野上，或是活在昏暗的地沟里，用真情来当润滑剂，才能让它发生质变，堂堂正正行于阳光之下。
而对于这位徒孙的嘲讽，最初的阴谋女神不以为意地笑了笑。
“懂不懂人心无所谓，只要懂你身上的【那颗心】就够了。”
伴随着赫卡忒的唇齿无声翕动，洛恩便觉得胸前一片炙热，心脏剧烈跳动，胸腔中的某个东西，似乎破体而出。
赫卡忒之轮！十二面骰！
这女人被捆成了粽子，居然还能借着这两样东西，对那份扎格柔斯神性施加影响。
意识到症结所在，洛恩脸色剧变，连忙后退，试图拉开距离。
“现在才想起来要逃，是不是有点迟了？”
戏谑的低语回荡在黑暗的山洞中，一道拥有三重面相的女神虚影，脱离被镣铐束缚的肉体，化百米为咫尺，瞬息撞入了洛恩体内。
神灵拥有近乎不死的肉体，而主神则拥有近乎不朽的灵魂。
一瞬间，洛恩眼前天旋地转，世界一片混沌。
片刻的恍惚后，熟悉的场景映入眼帘。
干涸的大地布满龟裂，天空一片混沌的昏黄，上方似乎有水波流淌，几棵如同死者的手臂的枯树从泥土中探出，生长在荒野上，数只渡鸦停在乌黑的枝头梳理羽毛。
而正前方，手握提灯，蒙着面纱，身着黑色长裙，紫发披肩的道路女神赫卡忒，静静站在路口，饶有兴趣地打量了他片刻，一如宿命的开始般，优雅地伸出了手。
“这一次，你能往哪逃呢？”
与此同时，洛恩的脸上没有陷入绝境的惊惧，反倒泛起了灿烂无比的笑容。
“逃？说不定，逃的是你。”
随即，在赫卡忒诧异的目光中，洛恩朝着昏黄的虚空呐喊。
“她来了，你们还等什么？！”
“砰砰砰砰！”
下一刻，天空如琉璃般碎裂，古老的巨人、畸形的神怪、狰狞的魔兽、巍峨的旧神……一个个恐怖的虚影从混沌中挣脱而出，咆哮着冲向了镇压他们的典狱长。
顿时，赫卡忒脸色大变。

第283章 赫卡忒，我已登神！（6k）
泰坦诸神！堤丰魔军！
看着心像世界中蜂拥而至的一个个熟悉面孔，顿时醒悟，连忙构筑保护咒，咬牙切齿地看向了自己那位亲爱的徒孙。
“你进了爱丽舍园里的那扇门？！”
洛恩笑而不语，一边戏谑味十足地挥手告别，一边悄悄向后挪动脚步，将这场见面会的主场，让给积怨颇深的双方。
“咔嚓！”
只消片刻，保护咒所形成的紫红色结界便在旧神们接二连三的撞击中应声而碎，化为点点散落的光尘，那位身姿纤细曼妙的冥月女神，彻底暴露在一众妖魔鬼怪的目光下。
“吼~~！”
伴随着阵阵暴戾的嘶吼，一个个怀揣着怨气的旧神朝着赫卡忒俯冲，狰狞的阴影几乎吞没了心像世界中的所有光明。
旧神老登上上上！
师祖加油！
退到舞台边缘的某位无良观众，均衡地将鼓励送给参赛双方，脸上满是幸灾乐祸的戏谑和期待。
前后三次潜入冥界，在人间跟神裔玩心眼，在奥林匹斯跟诸神周旋……他做这么多，不就是为了今天的大场面吗？
不管怎么着，也要值回票价再说。
“砰~！”
正当洛恩打定主意，准备好好欣赏双方的大战之际，清脆的摔砸声响起，主场上由无数旧神虚影聚合而成的纯黑球体，表面浮现出道道光状裂痕。
“噗噗噗噗！”
下一刻，炽烈耀眼的火光从中喷涌而出，将笼罩整個荒野的黑暗撕裂。
一个个旧神的虚影发出痛苦的哀鸣，纷纷逃离那片熊熊燃烧的火焰，原本密闭的囚笼崩解开来，展露出赫卡忒曼妙的身影。
傲然的沉吟，随之在荒野上响起。
“如果他们的本尊亲临，我还真有点担心，但可惜这些只是他们烙印下的一部分意志，想赢我差远了。”
“好像也没你说得那么轻松……”
洛恩幽幽开口，目光落在赫卡忒脚下那盏支离破碎的提灯上。
作为三相女神，赫卡忒至少拥有三项拿得出手的权能和神器。
如果没猜错的话，应该是代表巫术和魔法的【锡杖】，代表阴谋和背叛的【短剑】，以及代表道路和可能性的【火炬】。
前两者分别由喀耳刻和墨利诺厄继承，最后关乎神性根本的一项则牢牢掌握她自己的手中。
显然，和那把象征着【短剑】的【破尽万法之符】一样，这盏【提灯】就是【火炬】的外化形式。
危机关头，她拼着自毁本源神器才重创了合围的旧神意志，勉强脱困，足以证明刚才的情形，绝非她所描述的那样云淡风轻。
而眼见自己虚张声势的行为被拆穿，赫卡忒镇定自若的表情再也维持不住，脸上一抽，幽怨地看向了那位躲在边缘看戏的不肖徒孙。
“居然欺师灭祖，伙同这些旧神来对付我，真是枉费了我对你的一片苦心。”
“这不恰恰证明您教得好吗？”
洛恩脸上笑意盈盈，毫无愧疚之色。
虽然在最初，他自小跟喀耳刻学习巫术，应继承代表魔法的【锡杖】，成为一位法爷。
但实际上，背后一直教导并敦促他的，却是赫卡忒本尊，执掌黑夜和阴谋的女神。
严格来说，自己这些阴谋诡计，可都是近墨者黑，跟赫卡忒本人学的。
被呛了一句，郁闷到极点的赫卡忒有些说不出话来，只能恨恨地瞪了眼远处真正继承自己衣钵的“好学生”，悄悄拉近距离。
“她要跑！”
然而，某位奸诈的好学生果断释放出赫卡忒遭受重创的信号，对着荒野上游荡的旧神虚影大声拱火。
“干掉她你们就自由了，快上！”
顿时，在洛恩的怂恿下，残存的旧神意志再次鼓足力量，朝着场上的赫卡忒蜂拥而去。
而罪魁祸首本人，则一边摆手告辞，一边微笑后退。
随着一个个旧神虚影发了疯般朝自己袭来，赫卡忒只能一边硬着头皮应付，一边眼睁睁看着那只煮熟的鸭子开溜。
“逃吧，你逃得了一时，也逃不了一世，我早晚会找到你！”
听到身后荒野上那满含怨气的威胁，洛恩跑路的速度又加快了几分，心中暗骂不已。
离谱！真的离谱！
这么多旧神老登一起下场群殴，居然还能让这女人活蹦乱跳。
不过随即，他便释然了。
如果赫卡忒真这么容易应付，被关进爱丽舍园梦境里的就不会是这些旧神了。
三相之倪克斯……
三相之赫卡忒……
她的起源好歹也是俄尔普斯教（酒神教）中的至高神，没两把刷子，怎么可能在群魔乱舞的冥府，坐得稳地狱女皇的名头。
洛恩在心像世界的边缘站定，回望向荒野上在旧神意志包围中左冲右突，不断寻找【道路】的赫卡忒，目光幽幽闪烁。
看来，计划要提前了。
黑暗的洞穴中，洛恩胸前的那枚戈尔贡象徽悄然闪烁嗡鸣。
~~
与此同时，战神山。
正跪坐在神殿中祈祷的美杜莎，似有所感般睁开眼眸，拿出了胸前那枚光纹闪烁的戈尔贡象徽，低头凝视，樱唇紧抿。
随即，她平复起伏的心绪，从地上站起，朝着自家主神的神像，郑重举起双手。
璀璨的星光自圣域穹顶垂落，在美杜莎的掌中化作一柄内嵌星月图案，两端有着鸟翼装装饰的黄金权杖
“当！”
权杖落地，一圈圈涟漪荡开，发出清脆而激昂的鸣音，仿佛奏响胜利的凯歌。
——胜利女神权杖，由雅典娜和妮姬共同封存至此的一部分神性孕育而成，象征大于实用。
持此权杖者，如雅典娜亲临，可统领圣域，支配战神山，万事自决。
片刻后，一道道流光闻讯而来，奔赴战神山，落在神殿前的广场上。
记忆女神谟涅摩叙涅、缪斯九女神、美惠三女神、戈尔贡女妖之外的两位、大魔女喀耳刻、贤者喀戎、蛇母厄喀德娜、以及一大批堤丰子嗣相继现身。
经历了长时间的相处，加上雅典娜有意交好，她们已经对这里产生了归属感，和战神山一荣俱荣，一损俱损，也愿意聆听权杖主人的请求。
一片肃穆的气氛中，她们静静等待
而神殿之内的美杜莎，低头看向了自己手中的权杖。
本来，掌握这件东西的最佳人选是赫斯提亚，但那位炉灶女神已经沉睡。
按照顺位的延续，美杜莎从自家主神手中接过了这份权柄。
我可以的……
曾经连正眼视人都不敢的小女孩，在心中对自己默念，握紧手上的胜利女神权杖，披上青铜蛇之铠，昂头挺胸，踏出神殿的大门，对着一众汇聚于此的旧神、新神、半神、魔怪和英雄，肃然宣告。
“开始吧！”
众人欣然点头，脸上不约而同露出了欢畅的笑容。
~~
奥林匹斯大神殿。
一道裹挟着闪电和风暴的身影撞开大门，冲进殿内咆哮。
“谁？谁干的？！”
在宙斯阴森的审视下，到场的众神噤若寒蝉，相继摇头。
很快，那幽幽的目光，落在了两个空位上。
“阿瑞斯和赫尔墨斯呢？”
宙斯皱眉询问，一脸阴沉。
赫斯提亚和德墨忒尔基本上从不参与诸神的决议，所以这场场合她们不出席很正常。
怎么自己发布召集众神的命令后，阿瑞斯和赫尔墨斯这两个也没来？
“可能他们离圣山远了点，还在赶来的路上。”
清冷悦耳的声音从门外传来，赫拉随之迈入大殿。
看着眼前的妻子，宙斯心头的怒火莫名消散开来，目光一阵恍惚。
今天的赫拉似乎格外美丽，端庄的姿容不施粉黛，依旧冷艳典雅，一条金色的腰带扣在不堪一握的纤腰上，凸显出自身曼妙的曲线，魅惑感十足，连与她同行的爱神阿芙洛狄忒，都显得有些黯然失色。
“陛下，既然人没到齐，不如就先坐下来稍等片刻吧。”
听到建议，宙斯恍惚点头，任由妻子挽起他的手臂，登上台阶，走向王座。
那由黄金打造的神座，依旧精致而辉煌，仿佛在期待着它的主人驾临和使用。
重回奥林匹斯，一切都如此完美。
但不知道为什么，总觉得哪里有些奇怪。
思考许久，宙斯终于想到了答案。
等等，赫拉那个妒妇不是刚和他冷战，怎么突然间这么温柔了？
“咔嚓！”
正当那位神王心中涌起浓烈的困惑之际，数十条如蛇蟒的符文锁链从四周激射而出，牢牢捆住他的手腕和脚踝，将他固定在神座之上！
瞬间，大殿之上光纹闪烁，一个个到场的主神召唤出战甲和兵装，激起凛冽的寒意。
他们要造反！
望着场上一个个全副武装，磨刀霍霍的主神，宙斯脑内惊雷炸响，脸色剧变。
至此，叛乱的火焰正式在奥林匹斯上燃起。
而与此同时，另一处战场的交锋，则进入了白热化阶段。
昏黄错乱的心像世界中，一个个旧神的虚影前仆后继地冲向那位掌管着冥界的地狱女皇，试图彻底夺回他们的自由。      但在绝对的压制力面前，他们的反抗不过是飞蛾扑火的徒劳挣扎。
“砰砰砰砰！”
古老的巨人、畸形的神怪、狰狞的魔兽、巍峨的旧神……一个个狰狞的虚影撞上赫卡忒，被其强大的神性之火所湮灭，只留下点点溃散的余光。
“滚开！”
终于，伴随着一声压抑着怒火的暴喝，赫卡忒从重重阻碍中彻底突围，来到了荒野的边缘，望着前方坐在地上的洛恩，幽幽冷笑：“跑啊！你怎么不跑了？”
洛恩白了赫卡忒一眼，没好气地吐槽：“我倒是想，但你也得给我条路啊。”
然而，听到来自不肖徒孙的抱怨，赫卡忒却心情大好。
作为道路女神，她在侵入洛恩的心像世界同时，就用权能封闭了所有的退路，以免煮熟的鸭子真的长翅膀，从自己嘴里溜走。
加上对方身上还有她的神印，可以让目标无所遁形，因此她虽然屡屡受挫，却没真的认为自己会输。
“别挣扎了，伱逃不掉的。”
赫卡忒看着眼前无路可逃的不肖徒孙，叹了口气，似乎被触动了恻隐之心。
“放心，我只要那份神性，又不是非要致你于死地。只要你肯乖乖把东西交出来，我会尽力保住你的灵魂，大不了让你重新转生做人。”
“尽力？”
“就算回收你的那份神性，我的神权也没强大到超越命运的地步，所以只能是尽力。”赫卡忒也有无奈。
“那我是不是还要谢谢你？”
洛恩皮笑肉不笑地开口，对赫卡忒主动释放的善意不屑一顾。
开什么玩笑？他拼死拼活才走到今天这一步，让自己将所有的努力成果让给对面作嫁衣裳，真当他是白痴？
且不说，赫卡忒口中的“尽力”，含有多少水分。
就算对面良心发现，计划成功，他在被赫卡忒吃干抹净后能顺利完成转生。可单单是让自己失去力量，从头来过，再去体验仰人鼻息和提心吊胆的日子，洛恩就无法接受。
似乎听出了徒孙的抗拒，赫卡忒的语气又软了几分。
“这样吧，让你成为我的从神如何？这个补偿总该够了吧？”
“听着是很不错。”
洛恩点了点头，似乎是这优渥的条件说动。然而随即，他眸中闪烁起一抹戏谑，幽幽开口。
“但你这么心急，应该是对我没有必胜的把握吧？”
“……”
赫卡忒身躯一僵，代表灵魂的虚影隐约晃动摇曳，脸上笑容不由凝固。
虽然那些都只是旧神烙印下的一部分意志，但蚁多咬死象，抵抗这么多次来自灵魂和神性层面的冲击，即便是她这位地狱女皇也有些吃不消。
如果有绝对的压制力，根本犯不上谈条件，去玩什么心机算计。
只有当实力不对等，没有完全的把握获胜时，才会想着用策略来弥补差距。
这就是阴谋的局限之一。
不过即便如此，局面依旧在她的掌控之内。
“你的确很出色，比我预想的更加出色！不仅躲过了一次次的危机，还悄无声息地侵吞了奥林匹斯十二主神的部分【天命】，让那颗种子以惊人的速度开花结果。”
赫卡忒正色看向眼前的洛恩，由衷赞叹。
这份智谋，这种潜力，绝对比墨利诺厄更加适合【阴谋】的神职，成为她的助力。
但有些选择既然做了，那就无法回头。
赫卡忒收起心中的一丝可惜，幽幽开口，说出最后的答案和依仗。
“但仅凭这些，你没可能赢我。因为在没有成为主神之前，你是不可能掌控那份神性的。这枚【果实】从来都不是留给你，而是留给我的！”
话音刚落，赫卡忒化为一道幽光，向前方激射。
她是掌管道路与机遇的女神，而对面所继承的力量则来自于预定的神王——机遇之神波洛斯，没有主神和主神以上的位格，根本没办法将其化为己用，这是她一直隐瞒的事情。
而只要能得到那份同源的神性进补，她先前损耗的力量便能迅速恢复，对面就算有通天的智谋，也绝无翻盘的可能。
这盘棋，自己不可能输！
正当赫卡忒怀着自信，撞向前方的【小点心】之际，低沉的声音在耳畔回荡。
“太晚了……”
刹那，本该引颈受戮的羔羊，抬起了头，脸上泛起戏谑的笑容，张开双臂，仿佛在迎接着某种东西。
“嗡！”
瞬间，两人头顶的心像世界剧烈晃动，一颗颗星辰在虚空中亮起，共同构筑出八十八星座的投影，浩瀚如海的星光倾泻而下，浇灌在洛恩的身上。
犹如实质的黄金光柱，将前冲的赫卡忒瞬间弹开。
而沐浴着星光的洛恩，仿佛在经历某种奇妙的蜕变，气息节节攀升。
看到眼前的一幕，赫卡忒满脸的难以置信。
怎么会这样？
仿佛是觉察到了赫卡忒心中的困惑，洛恩意味深长地张口询问。
“你知道今天是什么日子吗？”
“什么？”
“一年一度的酒神节。”
洛恩悠悠回答，随即开口补充。
“当然，可能稍微提前了一点。”
“你想说的究竟是什么？”
赫卡忒忍不住追问，从容优雅的脸上泛起了一抹前所未有的焦躁。
这种感觉太糟了，完全不在掌控，完全出乎意料！
似乎，曾经那枚被把玩在鼓掌中的骰子，已经找到方法，完全脱离了她的控制。
洛恩望着眼前对手兼老师的赫卡忒，微笑开口。
“这是我在爱丽舍园那扇门后学到的经验：一千只猫做同一个梦，就可以拥有改变世界的可能，那么如果上万人共同呼唤同一个名字，共同赞颂同一位神灵呢？
尤其是奥林匹斯诸神大多不在人间的时候……”
瞬间，赫卡忒想明白了一切脸色剧变，答案脱口而出。
“大献祭！你要借着这场庆典进行升格！”
“没错！”
洛恩欣然点头，张开双臂，迎接这自圣域倾泻而来的璀璨星光。
“在此聆听这颂神的乐章吧！”
与此同时，雅典城中，无数居民相聚畅饮，共同为酒神赠予的欢乐和飨宴。
听到耳畔传来的呼喊和叫好声，身为酒神狂女的费德拉在火光下的俏脸泛起兴奋的潮红，敲响欢快活跃、震耳欲聋的铜钹，点燃夜舞的火把，邀请全城的人民，共同释放天性的畅快。
“我呼唤狄俄尼索斯，咆哮的神，呼喝着‘啊哈’，
双重天性，死而复生，未来之王巴克科斯，
神秘而野性，一对角，两种形态，
浑身常青藤，纯洁威武的欢愉神，呼喝着‘啊哈’！
你食祭品，葡萄为饰，树叶作衣，双年来庆，
不朽的王者，永生的精灵哦，
听我说吧，善心的神，温柔完美的神！
带着你欢悦的随从，降临于我身吧！”
无数人载歌载舞，共同唱和。
同样的事情，也发生底比斯、斯巴达、科林斯等等城邦。无数的酒神教信徒们，沿街分享着酒水和食物，邀请所有人共同庆祝这欢乐的日子。
所有的唱和，将一道道思念和祝福汇聚向天空，共同流涌至战神山。
而在那空旷的广场上，九大缪斯、美惠三女神和记忆女神、乃至一个个神灵和半神，痛饮美酒，齐声赞美，进行着最后的调律与协奏。
“我呼唤那最先出生、双重性别、出没天宇的大神，
他从卵里生出，金色羽翅多明耀，
你呼吼如公牛，极乐神族与凡人的起源，
难忘的播种，世间狂欢无尽，原初之一法涅斯……”
由信仰所凝结的金色神液，汇入圣域的星空，共同浇筑为某位神灵登顶的阶梯。
与此同时，心像世界内。
一株株翠绿色的葡萄藤在洛恩脚下疯长；一串串紫红色的葡萄炸裂开来，空气中弥漫着醉人的酒香。
恍惚中，赫卡忒看到，那道身影的四周是各类动物的头：山羊、巨鲸、公牛、野猪、白马、雄鹰……
他头上生着双角，双手缠绕着葡萄藤，脚的形状如似山羊的后腿，使人想到潘神的叉蹄。
如果赫卡忒读过某个隐秘教派中，那本未删减的《二十四行圣辞》和《神谱》的话，就会惊讶地发现——所有的这些细节都与秘典中的神话叙事吻合。
其为——【原初之一】法涅斯！
而法涅斯，正是代替三相之倪克斯成为新主宰的俄尔普斯教神灵。
下一刻，【巨鲸】甩尾，掀起新的巨浪和风暴；【山羊】奔跑，速如急电；【公牛】踏蹄，大地轰鸣震颤；【野猪】爆发出暴虐的嘶吼，挺起獠牙冲锋；【雄鹰】振翅翱翔，掀起雷霆和风暴的呼啸……十二道神性，十二个化身经由一簇炉中火焰的淬炼，彼此相融，在他身后构筑出完美的圆环，宛如璀璨的王冠！
星光之下的伟岸身影立于光辉长阶的顶，缓缓睁眼眸中神光若电，倒映着无尽的星河与永恒的欢乐。
富有磁性的声音，伴随着无数人若有若无的颂唱，回荡在心像世界之内，如诗如歌，威严隽永。
“——赫卡忒，我已登神！”

第284章 爆金币吧，师祖老登！（41k）
“嗡！”
空气颤鸣，成群紫色光状冥蝶疯狂扇动翅膀，逃也似地窜出洛恩体内。
想跑？！
洛恩猛地睁眼冷笑着向前伸手抓握，身后铭刻着十二道神性化身的金色光轮转动，形成肉眼可见的金色漩涡。
如长鲸吸水，如蛮牛饮江。
一时间，难以抗拒的吞噬力将大片的紫色冥蝶拽进金色漩涡中，将其撕碎分解成星星点点的光尘，而后吃干抹净。
“嗝~”
来自灵魂层面的强烈饱腹感，让洛恩不由打了个嗝，连带着精神也泛起了慵懒，不自觉地松懈了对紫色冥蝶的围捕。
顿时，零星的几十只冥蝶趁机脱困而出，一窝蜂涌向赫卡忒被绑在石柱上的本体之内。
片刻之后，一脸萎靡的地狱女皇恍惚醒来，抬头看向笑意盈盈走来的不肖徒孙，满眼不忿和郁闷。
“主神位格？你没登神之前就有主神位格？这根本不合理！”
“明明是掌控【机遇】和【可能性】的神，你却连【奇迹】都不肯相信，真是有点讽刺。”
洛恩一边嗤笑摇头，一边将手按在胸口，感受着体内那团永燃不熄的炉火，口中无声喃语。
——谢了，赫斯提亚。
没错，关键时刻阴了赫卡忒一把的，正是那位炉灶女神在奥林匹斯监牢中，主动赠送给他这位从神的主神神格。
过于注重阴谋，只会不断破坏信任的根基，让自己只能在黑夜中徘徊独行。
而【爱】，往往才是孕育【奇迹】的土壤。
“没想到奥林匹斯十二主神里居然出了这么个异类，好吧，是我输了。”赫卡忒认命地低下头。
随即，她幽怨地看向那比自己阴险卑鄙、奸诈邪恶的好徒孙，有气无力地询问道：“所以，你准备怎么处置我？杀了？吃了？还是……”
声音戛然而止，一只手重重拍在赫卡忒的肩膀，引得那被锁链束紧的山峰一阵晃动。
洛恩一脸正色道：“说什么傻话！您可是我的挚爱亲朋，人生导师啊！”
“……”
赫卡忒一脸怀疑地看向那位义正词严的不肖徒孙，随即展颜一笑。
“你要放了我？那我们讲和！”
“你看，又说傻话。”
洛恩微微一笑，紧缚在赫卡忒身上的符文锁链如蛇般扭动缠紧，将那位地狱女皇的曼妙曲线，衬托地更加突出。
“唔~！停停停！”赫卡忒悲鸣一声，连连求饶，随即幽怨地看向那位欺师灭祖的不肖徒孙，悻悻嘟囔着，“就知道你没那么好心，长大了真是一点都不可爱……”
洛恩自动过滤隐含在其中的感情牌，凑近头颅，在赫卡忒的耳畔戏谑轻笑。
“没办法，我要真是听话的好孩子，现在就应该被你吃干抹净了。而不是有机会青胜于蓝，将你压在身下。”
如果实成熟的甜蜜，混着花蕾绽放的幽香涌入鼻腔，洛恩不自觉地深吸了一口，唇舌发干，喉咙蠕动，某种渴望在心头点燃。
好吧，他也有点饿了。
处于虚弱状态的赫卡忒在他眼中，就如同一只甘美的果实，让人恨不得立刻啃上几口。
没办法，同源的神性，对于他们彼此来说都太诱人。
“啪！”
最终，一记清脆的声响回荡在漆黑的洞穴中，洛恩虚握着五指，感受着掌心残留的温度和弹性十足的触感，满意地抽身后退几步，唤回有些失控的理智。
虽然暂时吃不下，但可以先收点利息。
感受着臀瓣上火辣辣的痛感袭来，赫卡忒瞪了那位欺师灭祖的不肖徒孙一眼，没好气地冷哼。
“这次我的确输在了自己的大意上，愿赌服输，没什么好说的。但伱也别高兴的太早，就算你赢了我，想过宙斯和命运三女神那两关可没那么容易。”
“不是还有你吗？”洛恩笑眯眯地开口。
“我好不容易积攒起来的神性，先是被那些旧神消耗了一大半，接着又被你吞噬了一部分。现在的我只是个空壳，已经失去了上桌的资格。”
赫卡忒想到自己接连翻车的遭遇，看着眼前比她阴险狡诈的好学生，有些意兴阑珊地自嘲。
“如今，我又成了你的阶下囚，自身都难保了，拿什么帮你？”
“那么，你想不想拿回倪克斯曾经的权柄？”
不疾不徐的声音幽幽传来，仿佛是蛊惑人心的恶魔在黑暗中低语。
“虽然做不成支配【机遇】的偶然性女神，但不是还有操纵【命运】的必然性神位嘛。执掌定数、报应、因果的三相，划定命运与秩序，那才是倪克斯最初的力量……”
瞬间，赫卡忒呼吸急促，原本溢满了死寂和挫败的眸子爆发出炽热的光芒，死死盯着眼前的徒孙。
“你是说……”
“和我一起扳倒命运三女神，她们的权柄不就是你的了？”
洛恩微笑开口，声音充满诱惑。
在酒神教的《圣辞》中，三相之倪克斯也好，三相之赫卡忒也好，她们的定位从来都不是偶然性之神，因为，这个位子是他给自己准备的。
——原初之一法涅斯，宇宙诞生的第一因，新柏拉图主义称其为一，有时为强调其重要性也称“太一”（the one），这是他一直借着吟游诗人荷马的身份，在希腊各处城邦编织传唱的神话。
长达百十年的精心布局，几乎走遍每一個城邦和人类的聚集地的坚持，加上不断积累的变量，最终让他在这场登神之日中，完成蜕变，缔造了比赫卡忒更加契合【偶然性之神】的神格，成功反客为主，夺走她大部分的偶然神性。
所以，自己的这位师祖败的并不冤，注定只能被他老老实实爆金币。
但也正如赫卡忒所说，天命加身的神王宙斯，以及执掌着万物必然规律的命运三女神，她自己全盛时期见了，都得盘着，就算洛恩成功舔了自家师祖的包，拥有了成为【偶然性之神】的资质，也不见得能撼动希腊神代目前的两大终极BOSS。
所以，驱虎吞狼完了，还得接着驱狼逐虎。
洛恩幽深的眸子充满真挚地看向自己曾经的人生导师，语气无比诚恳地抛出橄榄枝。
“那么师祖，要不要和我再赌一次？事成之后，我只拿宙斯的神王之位，命运三女神的权柄归你。”
“你没骗我？”赫卡忒深表怀疑。
“当然！”洛恩信誓旦旦地保证，随即幽怨地看向了自己的这位师祖，“我们本来的目的就一致，都是那两位的眼中钉肉中刺，要不是你非得同室操戈，我们现在还是一伙的呢。”
赫卡忒不禁有些汗颜，再度沉思片刻后，银牙一咬，狠下决心。
“干了！”
听到那斩钉截铁的回答，洛恩脸上露出了满意的笑容。
作为同是由倪克斯分裂出来的两组继任者，和命运三女神同源的赫卡忒，必然十分熟悉对方的习性、权能等等信息。
用她来锻造的刀，才是能捅穿那层命运壁障的利器！
至于事成之后，洛恩还有一条没说。      在酒神教的圣辞里，【偶然性之神】的地位其实是要超过【必然性之神】的。而诸神隐匿的真实世界中，偶然同样包含着必然。
就算赫卡忒未来能成功兼并命运三女神的神性，也只能成为在他之下的第二序列。
想翻身？恐怕没那么容易。
洛恩暗自嗤笑一声，转而收束思绪，将话题切入正轨。
“说说吧，命运三女神有什么特别的？”
“这样被绑着挺累的，要不，你先把我解开？”
赫卡忒眼珠一转，楚楚可怜地举起了双手。
洛恩笑了笑，然后高高抬手。
“啪！”
清脆的响声回荡在漆黑的洞穴中，赫卡忒一侧的屁股尚未消肿，另一侧的屁股高高鼓起。
这下对称了，强迫症福音啊。
看着那属于自己的杰作，洛恩满意点头，笑眯眯望向那位不太老实的师祖。
“你刚才说什么？我没听清。”
赫卡忒悻悻地低头，只能老老实实地交代出自己知道的一些内幕。
“她们的神权十分强大，是整个神代世界先行秩序的化身，几乎没有正面战胜的可能。”
“比宙斯还强？”
“宙斯只是天命的代言人，拥有天命的加护，还没强到可以超脱一切的地步，否则的话，他也不会如此恐惧泰坦的诅咒，拼命播种了。”
“的确。”
洛恩点了点头，表示认同，随即再度追问。
“还有吗？她们总有弱点吧？”
“没错，她们的弱点就是太过于注重【秩序】，与其说是神灵，更像是一台维持【世界】运转的机械，面对很多事情都比较呆板，容易被误导和欺骗。”
“那如果她们遇上一些相互矛盾的问题呢？”
“会优先考虑世界的稳固和规则的运行。”
听着赫卡忒的回答，洛恩抬手摩挲着下巴，黑暗中熠熠生辉的眸子，泛起一丝明悟。
他大概知道，该如何用手上的牌去应付命运三女神。
说不定，还会有大收获！
洛恩瞥了一眼被捆在石柱上的赫卡忒，唇角翘起愉悦的弧度。
——嗯，比这条更大。
简单在心中调侃了一句，洛恩继续询问。
“那宙斯呢？如果奥林匹斯半数以上的主神联手，能不能赢过他？”
“绝无可能！”
赫卡忒摇了摇头，不假思索地回答。
洛恩闻言，不由眉心一拧，肃然补充。
“出其不意呢？”
“绝无可能！”
赫卡忒的答案依旧，随即幽幽开口，彻底粉碎了洛恩的所有妄想。
“老实告诉你吧，别说一半，就算是奥林匹斯的十一位主神全部联手，加上冥王一家，共同偷袭，也绝无可能赢过宙斯！”
对于这个结果，洛恩一脸难以置信，心中则蓄满了疑惑。
“为什么？他的实力应该还没强到可以压制奥林匹斯所有其他主神的地步吧？”
“不是因为实力，而是因为天命！”
赫卡忒淡淡回答，随即看向仍旧一头雾水的徒孙，无奈地叹了口气。
“看来，你们根本不明白【天命】的可怕之处。简单来说吧就算你们做足准备，占尽有事，成功的概率是万分之九千九百九十九，【天命】也会让他在逆境之中抓住那万分之一的可能，反败为胜！
退一万步来说，即便你们有了一个万全之策，但在真正落实的过程中，也会因为各种各样的变故，出现各种各样的漏洞，进而导致功亏一篑，被那位神王抓住机会翻盘！”
洛恩听着赫卡忒的讲述，喃喃低语。
“这简直不讲道理啊……”
赫卡忒点了点头，一脸理所当然。
“没错，有人生而为神，有人未生而死，有人富贵安乐，有人疾病缠身，命运就是这么不讲道理。而那位被【天命】所眷顾的神王，无论何时何地都将无往不利，逢凶化吉！想要堂堂正正战胜他，等于在和整个世界的意志对抗，几乎是不可能的事情。
所以，我向来避免和宙斯，以及命运三女神产生直接的冲突。”
洛恩心有不甘，阴着脸追问。
“难道一点办法都没有？”
赫卡忒认真思索片刻，蹙眉回答。
“如果你只是想战胜宙斯，倒是有条路可走。”
“什么？”
“切断他和命运三女神的联系，一步步剥离掉他身上的【天命】，除此之外，别无它法。”
正当洛恩还想多问，头顶的圣域一阵剧烈晃动，群星摇坠，一个个由神力维持的浮岛接连裂解，整个空间一片动荡。
看着眼前这片和雅典娜息息相关的世界，开始出现异变，洛恩脑内顿时泛起不祥的念头。
出事了！
而一旁的赫卡忒也随之惊觉，心头一沉，声音干涩地开口。
“难道说，你们动手了？”
洛恩僵硬点头，随即顾不得向赫卡忒详细解释，当即聚石为棺，将这位无处动弹的师祖沉入地底，而后纵身一跃，化作漆黑的雄鹰，振翅飞出圣域降临在战神山大神殿的广场上。
此时此刻，天空异象连连：时而乌云密布，水光奔流；时而日月齐出，光照万里；时而鲜花坠落火焰喷涌……一道道的威光彼此交织，将世界侵染出斑斓的色彩。
但无论如何冲击，如何撕扯，它们都无法彻底压制那漫空肆虐的苍银雷霆！

第285章 Sir，This is the way！（41k）
与此同时，奥林匹斯。
昔日巍峨庄严的大神殿已经沦为破碎的废墟，一道道神性的光辉在残垣断壁的中央激烈冲撞，不断形成耀眼的极光，试图冲散四周积聚的乌云和雷霆。
然而那黄金王座之上那大半个身子和一条手臂都被锁链捆绑的神王宙斯，却凭借空出的一只手，紧握那面属于自己的埃癸斯神盾，聚合天空的雷云，硬生生挡下了来自众神的围攻。
甚至，他还有余力操纵雷霆，进行还击。
“轰隆！”
一道道水桶粗细的霹雳从上方的雷云中坠落，逼得场上发力的众神不得不暂避锋芒。
“为什么？为什么你们要背叛本王！”
神座前，获得喘息机会的宙斯向眼前的众多乱党愤然责问，心头一阵惊怒交加。
赫拉、雅典娜、波塞冬、阿波罗、阿尔忒弥斯、赫菲斯托斯、阿芙洛狄忒……十二主神中居然有七个都造反了，怎么会变成这样？
“那要问问你自己！”
和宙斯这位神王弟弟积怨最深的波塞冬，冷笑着暴喝一声，毫不犹豫地将手中的三叉戟砸向地面。
顿时，深蓝的海洋神力从裂开的地缝中喷涌而出，卷集空气中的以太因子，形成一道道光状的惊涛怒浪，向前呼啸冲刷。
他的亚特兰蒂斯王国没了，他的儿子和从神死了一大堆，连自己仅剩的一点脸面都被按在地上反复摩擦，真当这些刻骨铭心的仇恨自己会忘？
想到那往日屈辱的一幕幕，波塞冬手上的神力又加重了几分，一条条由海洋神性幻化而成的怒龙撕咬向神座前的宙斯。
宙斯连忙架起手中的埃癸斯神盾，聚涌雷云，挡下了这来势汹汹的一击。
看到自己拼命聚集的攻势再度被化解，波塞冬郁闷而幽怨地看向了一旁的赫拉。
按照最初的计划，本来应该是由这位天后佩戴阿芙洛狄忒的金腰带，利用爱神权能，将宙斯引入寝宫，与其欢好，等待其解除武装，毫无防备时，藏在殿外的众神，才一拥而上，共同制服那位神王。
这是借鉴赫菲斯托斯抓奸的成功经验，毕竟生物在交欢时往往是防备最松懈的时刻。
当年背地里偷情的阿瑞斯和阿芙洛狄忒，就是因为这个才被瘸腿的赫菲斯托斯独自轻松活捉的。
然而，赫拉说什么也不同意牺牲色相，和自己的那位丈夫共赴云雨，甚至亲热层面的接触都表示很反感。
于是，众神只好退而求其次，选择在大神殿动手。
赫拉只负责佩戴着阿芙洛狄忒的金腰带，降低宙斯的警惕，将他引向赫菲斯托斯提前动了手脚的黄金神座上。
而这套方案，也是有过成功经验的。
曾经，赫菲斯托斯为了报复将他遗弃的母亲赫拉，于是利用自己的锻造才能，制作了一把极其美丽的椅子——赫菲斯托斯之王座。然后，赫菲斯托斯将这把椅子放在了赫拉的必经之处。赫拉顿时被这精美的造物吸引，毫无防备地坐了上去。结果，她浑身的关节就被椅子的机关锁住，动弹不得，神力也被封印。众神束手无策，只好请求赫菲斯托斯回到奥林匹斯山，释放赫拉，并许以神位和诸多好处，这件事才算被圆满解决。
如今将宙斯大半身子都限制住的黄金神座，就是匠神赫菲斯托斯改良后的手笔。
但实际上，众神最初的目的是等宙斯完全坐下，身体和四肢全部被固定在神座之上后，再正式集体跳反。
然而不知怎地，这位明明已经色授魂与的神王在即将完全落座的那一刻，猛地清醒了过来，一把振臂甩开了搀扶着他的赫拉，成功挣脱了一只手和小半个身子。
更麻烦的是，他们虽然提前干掉了三位独眼巨人，封印了宙斯的【霹雳】，却没想到他居然随身携带着【埃癸斯神盾】，并用这件防御神器，挡下了众神的数次围殴，成功获得了喘息的机会。
由此，局面陷入了僵持。
感应到来自波塞冬幽怨的目光，赫拉的脸上也有挂不住，当即手挽【索心弓】科罗纳赫特，以神性化作箭雨，撕碎宙斯上空汇聚的雷云。
一时间，宙斯握着埃癸斯神盾的手微微一颤，口中发出闷哼。
在登临神位前，他为了讨得自己这位姐姐的欢心，宣誓愿和姐姐赫拉共享威荣。
因此，赫拉除了自身的神权之外，本身也被赋予了一部分操纵雷霆和风暴的权能。
但前提在于，他们需要是一体同心的夫妻……
这都集体反叛，要死要活的地步，为什么赫拉还能分享他的权柄，操纵属于他的雷霆之力？
受创的宙斯百思不得其解，心中又惊又怒，话语半是威胁，半是规劝。
“赫拉，你疯了？我才是你的丈夫！跟他们一同反叛，你的天后也做不成！回到我身边来，别再闹下去了，我不会追究你的过错。”
然而，回应他的却是曾经击溃泰坦大军的数道箭雨雷霆，以及赫拉不屑一顾的冷笑。
“我很清醒，前所未有的清醒！从前的那种日子我早就过够了，这天后谁爱当谁当！你休想再用这個摆布我，宙斯！”
神座前的宙斯连忙架起埃癸斯神盾，挡下了这波来势汹汹的箭雨雷霆。
但由于敌我同源，拥有至高防御的埃癸斯神盾也无法完全隔绝那股力量的侵蚀，导致宙斯的手臂酸麻，脏腑剧烈震荡，一缕金红色的神血随之从他嘴角溢出。
“够了！”
受伤的宙斯暴怒，猛地抓起手中的埃癸斯神盾，朝着前方的赫拉挥动。
“轰隆！”
刹那间，一道金黄色的霹雳晴空砸下，径直命中站在原地的赫拉，炙烤皮肉的焦糊味伴随着一声压抑的闷哼，顿时弥漫开来。
传说，埃癸斯是雷云的象征，将它放在天空时，天色会变得阴暗，当宙斯拿起它时，天空就会放晴。
因此，这只神盾不仅可以用来防御，也能用来进攻。
空气中高浓度凝聚的电荷噼啪闪烁，正面挨了一发雷霆的赫拉，披头散发地站在焦黑的深坑内，脸色苍白，持弓的双手发颤，嘴角溢出一丝金红色的血丝，显然伤得不轻。
宙斯见状，眸中闪过一丝狠厉，毫不犹豫地再度高举埃癸斯神盾，将自己的权能催发到极致。
凄烈的闪电如同毒蟒般从天空蜿蜒落下，形成一抹耀眼的苍银色，直逼向场上的天后赫拉。
若这声势浩大的一击，再次命中赫拉，必定将其重伤，能对宙斯本身造成威胁的力量也将立刻减弱。
正在此时，全副武装的雅典娜闪身上前，果断收起胜利之枪，双臂共同举起另一面埃癸斯神盾，抵挡宙斯无坚不摧的雷霆。
神王宙斯全力的一击轰在埃癸斯神盾之上，让下方的雅典娜不由闷声一声。      意识到自己低估了这雷霆的神威，场上的智慧女神当即紧咬牙关，双臂肌肉猛然绷紧，彻底燃烧自己的神性和权能，形成宛如新星爆发般的威光。
“轰隆！”
两股强劲的神力相撞，四周掀起恐怖的以太风暴，广场上的地面层层开裂，整个奥林匹斯山都在剧烈晃动。
正面对拼的雅典娜和宙斯不约而同地身躯一晃，踉跄后退，随即同时呕出一口金血。
“还不动手？”
而没等余波消弭，低沉的暴喝便从弥漫的烟尘中传来。
围观的众神顿时如梦初醒，当即合力攻向那位受伤的神王。
阿芙洛狄忒摆动曼妙的身姿，散发浓郁的体香，以美色祸乱宙斯的心智；
阿尔忒弥斯和阿波罗弯弓向天，借助日月的光辉，射下密集的箭雨，封锁宙斯的行动；
赫菲斯托斯一边默念咒言，收紧锁链，一边挥起重锤砸向地面，数十道炎柱在宙斯脚下喷涌而出；
见势不妙，宙斯猛然双脚踏地，背部的肌肉虬结而起，眼眸中的雷光激烈闪烁，天空瞬间阴沉了下来，道道苍银色的闪电在密云里积聚翻腾，形成恐怖的威压。
但与此同时，波塞冬也心中发狠，疯了似的挥舞着手中的三叉戟。尘世的俄刻阿诺斯之海响应着那位海洋王者的神权，翻涌起了滔天的巨浪。
那规铺天盖地的怒涛，即便是海洋众神也很少见过。浪花翻涌千丈，就像一双从海洋深处伸出的大手，插入群星之间搅动，不断干扰着天空和雷霆的权能聚集。
在众神全力进攻之下，活化的锁链延伸到宙斯的全身，勒进他握着埃癸斯神盾的另一只手，不断将他勉强站立的小半边身体压向神座。
“砰！”
终于，伴随着重物的落地声，曾经的神王坐上了他心爱的神座，一条条游动的符文锁链牢牢捆缚在王位之上。
埃癸斯神盾叮当一声从宙斯手中滚落在地，天空中的雷云也随之散去。
成，成功了？
经历了一系列的变故和激战，发动叛乱的众神看着眼前沦为阶下囚的宙斯，有些不敢相信一时间产生了恍如隔世的错觉。
不过很快，众神心中的不真实感便被彻头彻尾的激动取代。
没错，他们赢了！这是一场完完全全的胜利！
正当众神准备考虑如何处置这位神王，以及如何分割他的权柄时，俄刻阿诺斯之海再次涌起铺天盖地的波涛。
三个巨大的身躯以极快的速度朝着奥林匹斯圣山移动，他们长着五十颗脑袋和一百对手臂，齐声的怒吼如同天崩地裂，震耳欲聋。
——百臂巨人！
本以为尘埃落定的叛乱众神，见此情形，脸色大变。
他们不是在镇守原始海洋吗？怎么突然跑到奥林匹斯来了！
为了防止宙斯在情急之下召唤三位百臂巨人助阵，他们可是在叛乱之初就发动魔法阵，隔绝了整个奥林匹斯的内外消息流涌。
理论上，宙斯是绝无可能叫来这伙救兵的。
而很快，反叛的众神们便看到了某位红发黑翼，双持血色短剑的带路党。
“你们看，我就说圣山发生了动乱，父神有危险！”
纷争女神厄里斯贪婪地吸收着奥林匹斯上空浓郁的【纷争】神性，得意洋洋地向着身后的三位百臂巨人炫耀自己准确无误的判断。
被当场撞个现行的众神们，一脸阴霾，森然看向半空中的厄里斯，恨不得将她身上的毛全部拔光。
但不等他们将想法付出行动，两道灿若星辰的极光也闻讯而来，降临在奥林匹斯圣山外围。
随着血色和青色的光华散去，狂战之神阿瑞斯和极速之神赫尔墨斯的身影从中显现。
至此，除了农神德墨忒尔，以及灶神赫斯提亚之外，奥林匹斯主体的十位主神，已经悉数到场。
被钳制在王座上的宙斯见状，不由大喜过望。
“厄里斯，干得好！”
数个月前，厄里斯被举报悄悄潜入圣园，偷走了二十多枚珍贵的金苹果。
赫拉因此大为震怒，准备好好教训一番这个无法无天的神嗣。
本来，宙斯对这个热爱搞事的女儿也谈不上喜欢，但看在她和夜神倪克斯有些许关联的份上，宙斯最终出面斡旋，力保下了厄里斯，然后照旧打发她去原始海洋，继续祸害俄刻阿诺斯之海的生命，削弱海洋的神权。
没想到，无心插柳的一次回护，反倒让厄里斯在关键时刻带着三位百臂巨人，赶到奥林匹斯圣山。
果然，如命运三女神所说，他才是天命的神王！只要天命在身，没人可以动摇他的权柄！
宙斯一边奋力挣脱神座上的束缚，一边肃然命令。
“伱们三个，还在等什么？速速助本王平叛！”
三位百臂巨人闻言，顿时低吼一声，共同登上奥林匹斯圣山，加入战场。
而紧接着，宙斯幽幽看向云端中的另外两道身影，目光阴沉。
“阿瑞斯、赫尔墨斯难不成你们也要做叛党？”
“那能啊父神我这就想办法帮您松绑！”
机灵的赫尔墨斯当即满脸堆笑地冲向神座，远离最危险的战场。
“我，我也来！”
阿瑞斯看了看被三位百臂巨人围起来的亲妈，又看了看被绑在神座上的亲爹，终于聪明了一回，跟在赫尔墨斯屁股后面，共同想办法替那位神王松绑。
而看到眼前逆转的形势，身为叛乱一方的阿波罗、雅典娜和赫拉几人，心脏坠落谷底，眸中共同闪过一丝决绝。
拼了！

第286章 主啊，请怜悯吧（33k，共75k达成）
克里特岛。
作为大地延伸向海洋的前哨，这里见证过米诺斯文明的辉煌，迎来繁荣，也经历过与亚特兰蒂王国战争的惨败，淹没于巨浪之中。
时间几经轮转，战争的痕迹已经被逐渐抹平，岛上经过百年的变迁，重新恢复了生机。
然而此时此刻，远方作为宿敌的俄刻阿诺斯之海，失去了往日的沉默与宁静。
天空乌云聚集，一道道凄烈的雷光蜿蜒向下，如一柄柄锋利的长矛刺入海面，不断在海水中翻搅。
如血的残阳在海面上洒落猩红的余晖，仿佛海洋在流血，数以万计的鱼类、海兽和神血眷族在雷光的肆虐下，连惨叫都没来得及发出，便横死当场。
而随着海水的翻涌，妖异的赤潮掀起巨浪，将一个个死状狰狞的尸骸向上翻卷，几乎铺满海面。
逃！
伴随着生物求生的本能，这唯一的念头刻入脑海。
俄刻阿诺斯之海中的无数鱼类、海兽、以及神血眷族，裹挟着巨浪疯狂逃窜，试图冲上附近的荒岛和陆地，远离此时危险异常的海洋。
然而，等到成群结队的海洋生物奔赴最近的克里特岛，它们赫然发现这片与海洋敌对的土地，也已经面目全非。
奔腾的河水早已干枯，河床崩解，露出漆黑的空洞，平原上肥沃的土地，在红黑色以太风暴的吹刮下，一寸寸消融。
沙尘肆虐，所有的荫绿和生机不复存在，撕裂大地的缝隙中奔涌出肆虐的洪流，山脉逐个崩塌，惊慌失措的动物和魔兽冲进了克诺索斯城的旧址，聚集在高耸的大神殿周围。
片刻之后整个克里特岛已经沦为一片汪洋，而仅存的大神殿，如同深海之上漂浮的孤岛，少数侥幸逃进这唯一庇护所的动物和魔兽们，望着突然降临的末日天灾，瑟瑟发抖。
噗噗噗噗！
但很快，神殿高台的四角便被一场新的以太风暴削平，挤在外围的百十头动物和魔兽，瞬间爆出团团血雾，被压成了肉泥，一個个展翅欲飞的猫头鹰雕像化为尘埃。
眼前的场景同样令动物和魔兽们绝望，它们疯狂挤进大神殿中，试图得到冥冥中的庇佑。
但这座大神殿早已衰败，那位大母神也早已离去。
信仰的火种不复存在，神灵不再注视这片土地，众兽们渴望的奇迹自然也不会发生。
伴随着猩红的以太风暴席卷肆虐，神殿的砖石被一寸寸解离，暴露在外的众兽们瞬间消融在可怕的光晕之中。
徒劳的挣扎，只不过是让它们多出了苟延残喘的几分钟。
与此同时，雅典。
退缩到山谷和城墙一角的老弱，眸中溢满绝望，而绝望之中又积聚着祈求。
他们的头上，天空光壁薄亮，闪烁的星辰掩盖住太阳的辉芒，清晰可见，一颗颗陨石从星海降临，剧烈燃烧中，砸向希腊各处，带来强烈的爆炸和震颤……
他们的身前，雅典卫城遍布惨烈痕迹，早已千疮百孔，足有三分之一的墙体和地域坍塌沦陷。
而城外的景象，更是惨不忍睹。
荒野，满目疮痍；
建筑，浓烟滚滚；
砖墙，撕裂倒塌……
猩红的以太风暴漫卷而过，零星的阻力很快就随着咯吱的声响，便沦为了巨人手中的玩具，被撕扯得粉碎。
透过漫天的浓烟和火光，遥遥远望，大地如同脆弱的纸板，绵延数里的裂隙纵横交错，内侧深不见底……
埃特纳等一众火山，暴躁喷涌，飘扬的火山灰向天空抛撒，暗红的岩浆肆意流涌，熔化沿途的一切生命……
色萨利、斯巴达、迈锡尼等临海城市，已经被洪流倒灌，沦为汪洋，疯狂的海兽冲上沿岸，引发一系列的动乱……
底比斯、阿卡迪亚、卡吕冬等山高林密的区域，成群结队的魔兽跑出栖息地，冲向人类的城市，用破坏和杀戮来宣泄心头的恐惧与惊慌……
望着眼前末日般的景象，以及天空中不断交错冲撞的威光。孱弱的人类只能躲在城塞之后，瑟瑟发抖，或是涌入神殿之中，祈求着这场宛如神怒的天灾，尽快终结。
诸神啊，请平息余怒，垂怜于此吧。
然而，天空的异象愈演愈烈，奇迹始终没有发生。
被这份祈求吸引而来的，反倒是更加深黑的绝望。
“生命乃是终结之物，乃是累积痛苦的巡礼，双眼古旧，手脚脆弱，存在必将走向虚无，诞生就是为了被摧毁，何等悲哀，何等可笑……”
底比斯城中，挤在高墙后瑟缩的羔羊之中，一抹略带鼻音的慵懒戏谑，于人群中回荡。
身为弱者的悲哀，亲友分散别离的痛苦，自己生老病死的无力……等等一切的不幸和怨愤，在人们心中滋长。
在这绝望悲剧的气氛之中，那红发披肩，身后一对黑色羽翼扇动的女神，仿佛漫步在罂粟花丛一般，从人群中提起裙角，优雅前行。呼吸之间似乎很是享受空气中纷争、混乱、血腥的味道。
这曾是和谐女神哈耳摩尼亚的圣地，如今和谐不复存在，只有惶恐横行。
“恳求怜悯吧！吐露怯声吧！”
那有着女神之姿，却贯彻以恶魔言行的身影，以亵渎的姿态，赤足踩在神殿中某尊雕塑的头顶，俯瞰着城中成群的草芥，如是说到，
“是时候溺死在这无边苦海之中了！”
刹那，亵渎者那诱人的唇瓣扬起邪异弧度，充满恶意的眸子睥睨向下，无数丝缕状的血色雾气，从尸骸，从废墟，从活人身上飘扬向上。
顿时，森冷阴邪的压抑感弥漫开来，犹如汹涌岩浆的汹涌红黑色血雾，时聚时散，悬于上空。
中央那类似胚胎形状的血块中，挤出一只只阴森暴虐的眸子，打量着城市中瑟瑟发抖的羔羊，一条条从血雾中探出的畸形手臂，四处招展，那渗入灵魂的恶意、动乱与不安，让人几乎窒息。
“来吧，迎接你们……唯一的救赎！”
纷争女神厄里斯戏谑呢喃着，俏脸上挂起恶质的笑容，葱白的指尖高高抬起，铺天盖地的猩红血雾，如同滚烫的岩浆，即将倾泻而下！
和原始海洋的那群丑八怪们玩腻了，她要在这座几次未能挑事成功的城邦中，这个老对头和谐女神哈耳摩尼亚的圣地里，策划一场有趣的纷争。      而面对着来自神灵的恶意，孱弱无助的羔羊们瑟瑟发抖，目露绝望。
“嗡！”
正在此时，威严晦涩的鸣颤，从厄里斯脚下的神像中传来，宛如炉火的金黄色圣焰剧烈燃烧，焚化纷争的血雾，带给那位恶质女神撕心裂肺的痛感，穿透血肉，直击灵魂。
“嗷！”
厄里斯惨叫一声，感应到那似曾相识的气息，顿时悲愤交加。
“又是你！”
而回应她的，是天空之中一只手臂持握金色大杯倾倒的虚影。
猩红甘美的酒液淋洒而下，聚集在底比斯城中的血雾消散一空。
随即，一株株翠绿色的葡萄藤在地面疯长；一串串紫红色的葡萄炸裂开来，空气中弥漫着浓郁的酒香。
让人迷醉，让人安宁。
但相反的是，对于厄里斯来说，这金色大杯之中的美酒如同鸩毒，如同硫酸每一滴洒在她的身上，都传来撕心裂肺的烧灼感。
很快，身上青一块紫一块的纷争女神便在淋洒的酒液之中，悲愤地抛下一句狠话后，抱头鼠窜
“你给我等着，这事没完！”
安，安全了？
劫后余生的底比斯人茫然地看向神殿之中的雕像，发现那道身影颇为奇特，四周是各类动物的头：山羊、巨鲸、公牛、野猪、白马、雄鹰……
他头上生着双角，双手缠绕着葡萄藤，脚的形状如似山羊的后腿。
恍惚之间，他们记起了这位神灵的神名。
——欢愉之主，酒神狄俄尼索斯。
他在这片土地上，曾受过责难，受过驱逐，却依旧以仁慈回应了祈求，对生者降下福荫，使孱弱的羔羊免于遭害。
“嗡！嗡！嗡！嗡！”
几乎同一时间一簇簇宛如炉火的光焰，在各个城邦中供奉着狄俄尼索斯神像的祭坛前燃起，黄金色的光晕化作坚不可摧的屏障，阻挡了来自山野的魔兽，来自海面的巨浪，以及来自天空的风暴，让惶恐的羔羊们得以喘息。
但天空的灾变仍旧持续，诸神的怒火仍未休止，强烈的不安仍旧压在他们心头。
而祈祷，成为了他们唯一能做的事情。
执掌欢愉的主啊，请您再一次垂怜于这多灾多难的人世间，赐予我们安享欢愉的乐土。
无助的羔羊们共同跪拜，共同求告。
一人之声，千万人之声。
古老的祝圣之词，在人群之中传唱回荡。
“我们所敬奉的王，
愿人都尊你的名为圣。
愿你的国度降临，
愿你的旨意行在地上，
如同行在天上。
我们日用的食粮，
今日赐给我们。
我们欢乐的美酒，
今日飨宴我们；
不叫世人遇见试探，
救她们脱离凶恶。
愿壮丽、欢乐、宴飨，与你同行；
神智、神威、神爱，与你同在；
国度、权柄、荣耀，皆归于伱。
——从万古以前，到现在，直至永永远远！”
渴求救赎的弱者们在祭台炉火的映照下，以身为薪，聚焰成光，共同汇集向战神山的顶端，照亮深黑的夜色。
广场之上，手持金色大杯的欢愉之主，沐浴在金色的信仰洪流之下，聆听到了耳畔无数的祈祷之声。
他的神业和神位，因人的信仰而铸就。
此时此刻，终究到了需要还账的时刻。
洛恩洒然一笑，将黄金圣杯之中残余的美酒一饮而尽。
一级级星光铺就的阶梯在他脚下身下蔓延生长，直通向风起云涌的奥林匹斯圣山。
在羔羊们的呼唤中，在战神山众神的目送下，为世人带来欢愉和安宁的主起身迈步，毅然决然地奔赴最后的战场。
——世人以身为薪聚焰成光，为我举火；
——那么，我将在此铸就新的天堂！

第287章 跟宙斯老登爆了！（41k）
与此同时，奥林匹斯。
神座之上，雷云聚涌，不断有水桶粗细的霹雳降下，将一条条符文锁链抽打出刺眼的火星，宙斯原本衰弱的气息与神性节节攀升，而负责钳制的雅典娜、赫拉、以及赫菲斯托斯三人，既要提防天空的落雷，又要对抗宙斯的权能，逐渐有些力不从心。
一片狼藉的广场中，神威律动，以太激荡，山体在双方的摧残中不断晃动裂解，面对三位强大的百臂巨人，负责应付的波塞冬、阿波罗、阿尔忒弥斯也开始险象环生。
“吼~~”
三位泰坦巨神们的一百五十颗脑袋发出震天的嘶吼，科托斯、布里阿瑞俄斯和好战的古厄斯挥舞着强壮的大手，以神力具现出巨石，接二连三扔出去，铺天盖地砸向对手，展开猛攻。
面对这声势浩大的攻击，阿波罗、阿尔忒弥斯、以及波塞冬不敢轻易试其锋芒，只能各自驾驭着青铜战车，竭力避开铺天盖地的巨石。
“轰轰轰轰！”
一时间，百臂巨人们投掷出的巨石穿过星光，和空气摩擦出耀眼的火光，从天穹间极速坠下，如同向凡间降下一场恐怖的陨石雨。无边的海浪鸣声回荡，大地轰然长响，连广天也动撼呻吟。高耸的奥林匹斯山底在三位百臂巨人的重击之下颤动。强烈的振鸣从他们脚下传到幽暗的塔耳塔罗斯。
与之对战的三位奥林匹斯主神，也努力予以还击，试图扳回局面。
翻涌的以太洪流冲刷席卷，呼啸的金色和银色重箭接连坠下。
双方互掷武器，引起呜咽不绝。短兵相接，厮杀与撞击声不尽。
战况异常激烈，已经进入了白热化阶段。
相反，神座前的阿瑞斯和赫尔墨斯，以及广场上的阿芙洛狄忒，则是另一种极端。
他们谁也不敢先动手只能保持着某种默契，彼此隔空瞪眼。
没办法，三位主神都怕。
阿芙洛狄忒是因为小情人阿多尼斯非法复活的缘故，既担心宙斯追究又担心阿波罗一方泄密，只能硬着头皮挡下对面的阿瑞斯和赫尔墨斯；
阿瑞斯是因为亲妈赫拉，以及旧情人阿芙洛狄忒都在对面，打又打不得，骂又骂不得。他如果以后还想上那位爱神的床，还想有好日子过，就只能睁一只眼闭一只眼；
赫尔墨斯是因为谁也惹不起，担心自己真的下了死手，等未来秋后算账，他这个十二主神中排名最末的恐怕免不了被拿来撒气，以他长袖善舞的个性，自然不愿意做这种赔本的买卖。
何况，身边阿瑞斯的态度也让他发怵，鬼知道自己真的对着那位爱神莽过去，后面的阿瑞斯会不会因为精虫上脑，或者中了魅惑，突然之间背后给他一枪，到时候自己可真遭不住。
于是乎，各自是麻杆打狼两头怕的三位主神，维持着微妙的平衡，在边缘疯狂划水。
终于，在僵持了数个小时后，场上脆弱的平衡被打破。
“砰！”
半空中的波塞冬因为躲闪不及，连人带车被抽飞了出去，重重撞进了奥林匹斯山的山体。
而用巨棒挥出这一击的，赫然是那位海王陛下刚结亲的好女婿布里阿瑞俄斯。
没办法，失去了一颗胯下尊严、海洋的神权被以各种理由持续打压削弱、加上刚才为了压制宙斯又消耗了大量的神性和神力，波塞冬第二局开场就已经是半残的状态。
但好死不死，和他对位的好女婿布里阿瑞俄斯，偏偏又是百臂巨人的首领，三个之中最强的一個。
因此，倒霉的波塞冬最终免不了被一顿爆捶。
而随着那位海王落败，无人阻挡的布里阿瑞俄斯当即跨步上前，将手中的巨棒投掷向赫菲斯托斯。
虽然是百臂巨人，以武力见长，但作为首领的布里阿瑞俄斯罕见地拥有智慧，懂得观察和思考，轻易抓住了进攻的重点。
顿时，腹背受敌的匠神猝不及防，被一棒子撂倒，下意识松懈了对神座和锁链的控制。
宙斯当即抓住机会，召引雷霆击碎身上的枷锁，彻底成功脱困。
“一群吃里扒外的东西，居然胆敢背叛本王！”
形势逆转，那位神王胸中顿时充满兴奋，不再抑制内心的激动，咬牙切齿地对眼前的叛乱分子们宣泄着怒火。
他双目神光暴涨，双手向前挥舞，接连不断地扔出闪电，串串霹雳直中目标，伴随电光雷声在前方剧烈炸响，引着火焰处处盘旋，浓烈无比——周遭叛乱主神的立足之地轰然长响，燃烧不尽，一块块坚逾精钢的山石化为齑粉，只留下片片焦黑的深坑。
首当其冲的雅典娜高举起埃癸斯，全力抵挡，赫拉则手挽索心弓射出箭雨雷霆，在后进行支援。
但随着凄烈的雷光不断砸在盾面之上，发出震耳欲聋的轰鸣，两道纤细的身影逐渐被压弯。
甚至，连能有效隔绝雷霆的埃癸斯神盾本身，都开始发出不堪重负的哀鸣，出现隐约的裂痕。
该死！这老东西怎么这么强！
雅典娜和赫拉暗骂不已，苦苦咬牙支撑。
而眼见自己的那位女儿和妻子在重压之下，仍旧负隅顽抗，丝毫没有就此屈服的意思，宙斯心头怒意更甚，当即召出埃癸斯神盾，聚拢乌云，向着场上那两道快要支撑不住的身影，投下一道如瀑的雷光。
“咔嚓~~”
早已濒临极限的埃癸斯神盾，发出撕裂的脆响，在外侧撑起的金色屏障摇曳破碎，势不可挡的雷光瀑布吞没索心弓的箭雨雷霆，直直朝着已是强弩之末的雅典娜和赫拉砸去。
“轰！”
场上地动山摇，碎石飞溅。
然而随着弥漫的烟尘散去，一道挺拔的身影搀扶着雅典娜和赫拉，在焦黑的深坑中岿然矗立。
他的身后背负着一个有着十二面区域的金色轮盘。
那完美的圆中仿佛蕴含着无限的光，连无坚不摧的雷霆都难以轻易将其磨灭。
“是你！”
宙斯看着突兀出现在眼前的“准女婿”，心中不由一阵错愕，而在感应到来人体内浩瀚的神性后，他的脸上一阵惊疑交加。
“你怎么会成为主神？”
随着某种熟悉的神格波动传来，宙斯恍然大悟，一脸阴沉。
“赫斯提亚给你的？好好好！这场叛乱居然连她也有份！”
此情此景，这位准女婿的立场不言而喻。      而得知十二主神中又多了一个违逆自己的存在，宙斯内心生出前所未有的愤怒。
如果说雅典娜和赫拉几人的反叛，还只是对他心存不满的私怨，那么连赫斯提亚也倒戈，就意味着这场叛乱已经上升到想要颠覆整个奥林匹斯神权体系的地步。
他建立在这之上的王权，被否定了正当性。
“赫斯提亚大人无意与您为敌。”
洛恩坦诚回答，替自家主神正名，随即松开雅典娜与赫拉的手臂，露出一副悲天悯人的派头，悠然沉吟。
“而我此行也并非是为了站队，而是在此提出合理的诉求——陛下，列位的神战已经让大地生灵涂炭，不如就此罢手如何？”
生性多疑的宙斯闻言，并不相信洛恩口中赫斯提亚的立场，直接将两人都划入了叛党的行列，阴着脸冷笑。
“你们背叛本王在先，让我停手？”
“您的倒行逆施，对他们来说又何尝不是一种背叛？大家彼此彼此……”
洛恩微笑反问，话语绵里藏针。
“就凭你也配指责本王？”被指着鼻子开嘲讽的宙斯，不由勃然大怒，看向这位准女婿的目光，泛起一抹阴森，“看样子，你是忘了自己怎么走出地牢的？既然这么想找死，本王成全你！”
说着，他抬手向前，催动权能，激活埋在这位准女婿体内的那枚神印。
最初发起这场叛乱的七位主神，全部都是奥林匹斯神权体系的基石，关乎着他的王权稳定，即便恨不得把这些叛乱份子全收拾了，以绝后患，但实际上拿哪一个开刀都不合适。
而眼前这个还没过门的准女婿，虽然成功跻身于主神之列，却不过是受到了赫斯提亚的恩赐，对于奥林匹斯的神王家族而来，只是个无足轻重的外来者，大小长短拿来立威，最合适不过。
况且，那枚执掌着信仰祭祀的灶神神格对整个奥林匹斯的神权体系来说都至关重要，既然他的那位大姐也不怎么老实，将这件东西白白送给一个从神，那不如让他来亲自回收，为这枚神格挑选一个更加合适的主人。
刚好这小混蛋撞到枪口上，现在就拿他杀鸡儆猴！
此时，看着身上闪烁起的一道道雷弧，洛恩不由挑了挑眉。
“你要杀我？”
“不听话的狗，没有养下去的价值！”
宙斯冷笑着缓缓合拢右手五指，准备引爆那枚洛恩体内的神印。
感受着一股毁灭性的力量正在体内酝酿，洛恩无奈摇头。
“既然这么说，那我也就不客气了。”
话音刚落，他便催动【山羊】和【雄鹰】的极速，化作一道残影，以迅雷不及掩耳之速撞上了宙斯，而后在众目睽睽之下身后的金色光轮爆发出耀眼的光芒。
并且那道光芒，似乎比即将爆裂的雷霆神印似乎更加明亮。
看着眼前那张脸上泛起的诡异的笑容，宙斯莫名嗅到一丝危险，荒诞的念头在他的脑内轰鸣。
他要……自爆？
随着炽烈的白光和高温的焚风在身前席卷而来，宙斯瞬间大脑宕机。
轰隆——！
一个个光球在视野中乍现，逐渐膨胀着向下坠去，恐怖的音爆化作阵阵平地的雷鸣，数朵巨大的蘑菇云在骇人的闪光和喧嚣的轰鸣中拔地而起，笼罩奥林匹斯的烟尘与阴霾被暴虐的狂风一扫而尽，取而代之的便是宛若恒星闪耀的剧变光辉。
巨大的风压和冲击波在那一片片覃状云的中间汇聚成了一个个巨大无比的雾状圆环，而在那圆环的遮覆下，所有的一切都湮灭殆尽。
地面跟着颤抖，扭动，龟裂，翻涌。温度在不断攀升，热的刺骨，
不知多久之后，一切又从暂停键中重新开始播放。
“噼啪……噼啪……”
世界在燃烧，那股焦糊的恶臭，意味着已将一切点燃。
整座奥林匹斯圣山就好像跌进了黑白色的泥潭。神殿被夷为平地，不是一间，而是一片，无穷无尽的向极远处的天际蔓延，地面撕裂开无数婴儿小嘴般的伤口，仿佛揭开了无底的深渊。
而此刻，作为核心爆炸点的广场之上，覆盖在地表的因为高温化作了流涌的赤红色岩浆。
数个深不见底的熔洞，冒着滚滚的狱火。
放眼望去，一切宛如恶魔留下的残忍画作。
“咳咳……”
一阵沉闷咳嗽声中，赫尔墨斯推开自己身上的岩石，心有余悸地看向了那岩浆流涌的广场。
幸好他比较机灵，见势头不对，就提前开溜，所以只是被焚风和高温波及，受了些轻伤。
相比之下，反应比较慢的阿瑞斯和三位百臂巨人就惨多了。
那位狂战之神此刻皮肤焦黑，身上布满血口，瘫在岩浆中咳血；
而三位百臂巨人则因为庞大的体型直接将伤害吃满，断手的断手，断头的断头，原本的一百双手臂和五十个脑袋，基本上报销了近半，远远望去如同一片光秃秃的肉山。
当然，最惨还是要属首当其冲的宙斯，那位神王陛下此刻胸前被炸得血肉横飞，甚至能透过残缺的肋骨，看到胸腔之内跳动的金色心脏，同时，那张原本还算英俊的老脸也被削去近半的血肉，森白的牙床和血肉模糊的面部暴露在空气中，下半身的一条大腿，不翼而飞。
仅仅是看上一眼，赫尔墨斯就觉得一阵钻心刺骨的疼。
不过，也只是痛苦而已。
主神拥有近乎不朽的灵魂和不死的血肉，如果神格没被摧毁，他们可以再度复生。
而伴随着一阵血肉的疯狂蠕动，宙斯那副半残的身体逐渐恢复，整张半黑半红的脸上挤出愤怒而扭曲的表情。
“我XX##XX！”
连珠炮般的咒骂脱口而出，正当这位愤怒至极的神王想要将罪魁祸首鞭尸之际，
下一刻，海面卷起怒涛，天空如琉璃般碎裂，古老的巨人、畸形的神怪、狰狞的魔兽、巍峨的旧神……一个个恐怖的虚影从混沌中挣脱而出，
泰坦诸神！堤丰魔军！
宙斯心头一突，脸色剧变，刚长全的脑子被一连串的问号占据。
怎么回事？这，这不对吧？

第288章 队友呢？救一下！（57k）
眼见形势不妙，头皮发麻的宙斯果断拾起来先前被自己抛弃的那份提议，放声暴喝。
“咱们先讲和！所有人拿起武器准备战斗！一切，为了奥林匹斯！”
期间，他还不忘扯出大义的名头，进行战前的鼓舞。
然而，身后静默无声，没有人予以应答。
他下意识回头望去，赫然看到先前叛党群聚的废墟上，此刻已经空无一人。
“……”
短暂的沉默过后，一声悲愤的怒骂响彻云霄。
“我XX##XX！”
与此同时，奥林匹斯的某处山洞中。
叛乱的众神们集体瘫坐，心有余悸地大口喘息。
经历了和宙斯一方的大战，他们基本个个带伤，甚至神格都出现隐隐的破损，陷入完全的劣势，需要较长的一段时间修养，估计才能彻底恢复。
而某个家伙出其不意的自爆，同样威力惊人，不仅重创了宙斯和三位百臂巨人，也差点把他们给当场送走。
要不是对方还有点良心，在解救下赫拉和雅典娜的同时，就通过握手的小动作，提前告知他们撤离，己方现在恐怕已经被碎石给埋了。
虽然碎石和岩浆，还不至于把他们怎么样，但接下来登场的那些泰坦巨神和堤丰魔军可未必了。
一想到奥林匹斯山上那铺天盖地，宛如过境蝗虫般的大片恐怖虚影，阿波罗不禁有些后怕。
还好，那不是冲着他们来的……
“我姐姐呢？她怎么样？”
随即，心情稍稍平复的阿波罗，看向了对面。
“放心，只是昏过去了。”
雅典娜淡淡开口，随手将后脑勺高高鼓起的阿尔忒弥斯，从肩头放了下来。
由于没有第一时间获悉洛恩传递的消息，因此这位狩猎女神在看到情郎自爆后，就立刻爆发，恨不得当场要找宙斯拼命。
幸好雅典娜眼疾手快，趁阿尔忒弥斯不备，直接将其敲昏带走。
当然，这番操作出于好意是不假，但从阿尔忒弥斯后脑勺的肿胀程度来看，里面多多少少包含着点私人恩怨。
而确认了姐姐并无大碍之后，阿波罗如释重负地松了口气，再度看向团队的智囊。
“那接下来我们该怎么办？”
宙斯的强大远远超乎他们的想象，并且那吊诡的【天命】，总是在出其不意的地方背刺他们，让他们功亏一篑。
此外，本该被关在塔尔塔罗斯地狱的泰坦巨神和堤丰魔军也来凑热闹，使得局势的走向更加扑朔迷离。
接连的变故已经让阿波罗一头乱麻，只能向雅典娜问计。
雅典娜思索片刻，沉声建议。
“现在外面围满了泰坦巨神和堤丰魔军的虚灵，我们出去肯定沦为活靶子。既然大家都伤得不轻，那就先休整三天，抓紧时间疗愈。”
“可山上……”
“放心，他是【天命】的神王，我们合力都没能将他从王位上扯下来，那些刚刚挣脱些许意识的【虚灵】，想改天换地，还没那么容易。”
雅典娜淡定开口，旋即话中泛起了一丝嘲讽。
“何况，那是他的奥林匹斯，捍卫自己的王权本就是他应该做的事情，我们还是先顾好自己吧。”
阿波罗点了点头，收起了心里泛起了的一丝微弱责任感。
也对，先疗愈，等稳定伤势，恢复了些实力，再说合力平息这场动乱不迟。
随即，众神相视点头，达成默契，各自选择一处安静的场所，抓进时间进行自我疗愈和恢复。
只是，刚经历了连番的变故，洞内的气氛有些压抑。
见此情形，角落里的赫菲斯托斯，轻轻干咳。
“其实，洛恩他……”
“赫菲斯托斯，现在大家心情不好，还是别说这个了。”
雅典娜开口劝阻，面对好友的建议，木讷的匠神只能从善如流，乖乖将后半句话咽下去。
只不过，他很快又举起了手，犹犹豫豫地开口。
“那個，我还有句话想说。”
“什么？”
不等雅典娜提出异议，睁开眼睛的阿波罗便顺势询问。
角落里的赫菲斯托斯环顾一圈，目光依次从雅典娜、赫拉、阿波罗、阿尔忒弥斯、以及阿芙洛狄忒身上扫过，幽幽开口。
“我们，是不是忘了一个人？”
“……”
一片诡异的沉默中，众神望向彼此，不由面面相觑。
~~
与此同时，山顶。
艰难重组身体，爬出碎石堆的波塞冬，望着核平之后的奥林匹斯废墟，以及天空密密麻麻的堤丰魔军和泰坦巨神，大脑不由宕机。
队友？我队友呢？这不对吧！
“轰！轰！轰！轰！”
然而，没等他愣神太久，一道道砸下的霹雳便接连在他身边爆开，一个个被轰鸣声吸引的虚灵，齐齐看向这位海王，目光一片阴森和暴虐。
看着上空那闪身躲入云层的某个熟悉身影，波塞冬整张老脸由失血过多的苍白，瞬间转变为如同涂满锅底灰的漆黑，悲愤的咆哮响彻云霄。
“宙斯，我XX##XX！”
但话音未落，宛如蝗虫般的虚灵便蜂拥而至，向这位奥林匹斯的主神宣泄被囚禁实体，剥离神权的愤怒。
危机关头，波塞冬将心一横，一边疯狂挥舞着三叉戟，召集海洋权能，护住自身，一边顶住虚灵们的围殴，咬牙切齿地冲向天空的那片雷云。
不让我好过是吧？那大家都别活了！要死一起死！
在波塞冬的带路下，那些虚灵很快就找到了藏头露尾的真正目标，怀揣着心头浓烈的怨恨，对宙斯连同他麾下的三位百臂巨人，以及被卷入其中的阿瑞斯，进行围殴。
当然，作为奥林匹斯众神的一员，波塞冬本尊也是虚灵们进攻的目标之一。
于是乎，一场神战便在三方的叫骂声中，激烈展开。
~~
此时此刻，山洞洞口。
看到奥林匹斯上空闪烁的那抹蔚蓝光晕，众神们悬着的一颗心，终于是死了，不约而同地移开有些心虚的目光，各自朝着看不见天空的山洞深处走去，开始抓紧时间自我疗愈。
至于盟友波塞冬，对不住，还是自求多福吧。
而正当雅典娜闭上眼眸，准备进入冥想之际，身前布置在的防御术式，被一道清冷的箭光穿透。
从昏迷中醒来的阿尔忒弥斯，咬牙切齿地看向了这位智慧女神。
“为什么打昏我？”
“他要求的。”
“他……洛恩？”
女猎神眼眸一亮，当即冲上前拽住雅典娜的手臂，脸上满是激动和狂喜。
“他还活着对不对？”
“不知道。”
雅典娜摇了摇头，淡淡开口解释。
“他只是让我们耐心等待三天，三天之后一切就都会结束。”
“三天？好！这么短的时间很快就能过去！”
阿尔忒弥斯连连兴奋点头，当即转身前去自我疗愈。
看着女猎神那果断离场的背影，雅典娜准备的大段说辞，不由卡在了喉咙中，紫色的眸子中泛起一抹复杂。
又是一个被迷到死心塌地的……
所以三天后，你到底想要做什么？
阴影中的智慧女神缓缓张开右手攥紧的五指，幽然看向掌心里那枚毫无动静的蛇纹岩十二面骰，陷入了长久的沉思。
而与此同时山顶新的一场神战，也正式拉开帷幕。
宙斯以云为甲，以雷为盾，以闪电为矛，以霹雳为箭，乘光阴之车在苍穹之间驰骋。科托斯、布里阿瑞俄斯和好战的古厄斯三位百臂巨人在左右扈从，狂战之神阿瑞斯护持在前，海神波塞冬被迫随行。
而虚灵之中为首的魔祖堤丰和泰坦神王克洛诺斯也不示弱，一个掀起凛冽的以太风暴席卷周遭的一切，另一个高举手中幻化的巨镰，专门朝着宙斯的下三路招呼。
一个个汇聚在上空的泰坦和神怪，发出震天的嘶吼对着囚禁它们的罪魁祸首，展开围殴。
面对声势浩大的攻势，宙斯或避让，或以雷电劈开，或驱使光阴战车冲撞，又驱起雷霆和风暴，不断搅乱泰坦巨神和堤丰魔军们的阵型。
很快，堤丰最先扛不住，被雷霆劈碎了大半个虚影，直直朝着俄刻阿诺斯之海坠去，泰坦神王克洛诺斯的虚影也被闪电贯穿，崩裂开来。
他们虽然因为不知名的原因降临到奥林匹斯，但爱丽舍园的那场【真实之梦】还在压制着他们的躯体，分割着他们的神权，所以目前挣脱的只是他们的部分意识。
对于宙斯来说，棘手归棘手，还没到难以应对的地步。
但没等他喘息片刻，俄刻阿诺斯之海上掀起巨大的漩涡，海底的三道铜墙发出震颤撕裂的哀鸣，冥狱的三道暗幕溢出滚滚黑烟，堤丰、克洛诺斯、以及泰坦和神怪被击碎的虚影，再度凝聚，并且似乎比之前更加清晰。
一声声嘶吼从深渊之中传来，愈发暴虐和嘹亮。
宙斯心头一沉，脸色极其难看。
它们的力量在不断恢复，意志在不断挣脱，权能在不断恢复！
这到底是怎么回事？！
神王的疑问无人解答，尚未完全恢复神智的虚灵们，在本能的驱使下，如潮水般一次次向奥林匹斯发起进攻。
新神和旧神激烈交锋，恐怖的动荡与异象从天界传递至人间。
恍惚间，地上的无数的生命抬头仰望。
仰望那代表神怒的雷霆和旧日的魔影，驰骋于天际，互相碰撞。      “嗤嗤嗤嗤！”
流星自拂晓的天际而落，一道流光划破漆黑的苍穹之河而逝。
在与空气的摩擦中，沸腾的浓郁以太，在夜色中绽放出耀眼的光芒。
自大地向天空仰望的风景，如同定格的油画般，定格不变。
但下一刻。
“轰轰轰轰！”
天空崩塌，群星坠落，带来死亡和恐怖。
地表在燃烧。
世界在燃烧。
建筑、村庄、田垄、城镇……
人类眼中可以称为“文明”的事物，被接连践踏、摧毁。
孱弱的生命是如此卑微，在这场突如其来的灾变中，连呼吸都不被允许。
执掌欢愉的主啊，求您再一次降下怜悯吧。
众生颤抖、跪拜，祈求……
然而这一次，无人回应，神像黯然无光。
恍惚之中，他们得到了答案。
那位应他们祈愿，登上奥林匹斯的求告者，已经殉难。
前所未有的悲痛，在弱者们心中滋生沸腾，最终酝酿出阵阵啜泣和哀鸣。
轰隆隆！
数以千计的紫白色的雷霆，从一个又一个的云层炸开，在无边无际的夜幕中，或穿梭游走，或垂直劈击，恍若降世的怒龙。
透过雷电的微光，可以看到汹涌的浊流，已经将沿海的陆地完全淹没，俄刻阿诺斯之海的高度，高达千米。
一道又一道的飓风，在波澜起伏的浪涛中，交叉斜扫，翻卷肆虐，贯通天地，和密密麻麻的雷光，交相辉映。
天上的喧嚣与争斗，终是淹没了地上的一切杂音。
而在深邃的黑暗之中世界仿佛陷入了永劫的孤独，并随着时间的推移，被这场旷世的神战不断扭曲涂改。
第一日，光暗不分，昼夜失衡；
第二日，星辰隐没，日月沉沦；
第三日，苍穹失落，大地混沌。
浓郁的以太乱流肉眼可见，即便是身处在城市防护结界中的人类都难以呼吸。只有凶威赫赫雷霆，在天上穿梭游走。
森林在燃烧，海洋在沸腾、山脉在崩解，日月已然无光，群星皆在陨没，整个世界呈现出一派末日的景象。
“实在来的太快。”预言者战栗不已。
“拿起剑盾自保！”支配者挺身奋起。
“一切已经太迟。”学者们了然放弃。
“但是，总该还有一丝希望吧？”鲜活者集结在神殿之前，发出迷茫而痛苦的求告。
终于，在神像前的砖石之下，看到了一株株探出嫩芽的葡萄藤。
——义人何辜，深陷险恶；赐以救济，复归牧群。
迷茫的羊群仿佛听到了那冥冥中的抚慰声，如似溺水的蚂蚁死死抱紧这代表着【希望】的枯叶，共同在这末日的黑暗中，齐声祝圣。
“乐园的神主啊。
你是我的牧者，我必不至缺乏。
你使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。
你使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。
你的杖，你的竿，都安慰我。
乐园的神主啊。
你若歌唱，光明便为你升起，
伱若流血，污浊也竞相涤荡，
同胞共耳语，千里闻福音，
美酒由此涌，三相即为一。
乐园的神主啊。
邀您垂目于光华的彼界，共赴此天堂的饷宴，
世界是一场舞会，笑语直至终焉。
我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害；
因为你，与我同在那里！”
……
终于，一束光在奥林匹斯山上点亮，照彻黑暗，宣告了这慢慢长夜的终结。
天空中一个个几乎凝聚出实体的泰坦众神和堤丰魔军，如同遭遇了天敌一般，身体不受控制地分解，权能沦为重新填补世界空白的基石，意识则被一股无形的力量再度拖进了深海之下的塔尔塔罗斯地狱。
而残留的一枚枚神印，则在光明的熔铸之下，化作了一金色的巨卵。
“啾！”
伴随着似有似无的清脆鸟鸣，巨卵内部传来心脏起搏般的跳动。
而每一次循环，都为世界带来天翻地覆的改变。
第一次，昼夜分割，四时运转。
第二次，苍穹弥合，星辰点亮，
第三次，诸水分为上下，怒涛回退，大陆显现，城市得以保全。
“咔嚓！”
一声清脆的颤音从天宇传来，巨卵破壳，一道身如宝石的身影从卵里生出，背后金色羽翅明耀闪亮。
直至此刻，高墙和神殿中瑟瑟发抖的羔羊们，才彻底相信灾难偃旗，世界安息。
他们在喜悦之中静静啜泣，共同庆贺着劫后的余生。
~~
与此同时，山洞中。
“嗡！”
一枚嗡鸣震颤的十二面骰从雅典娜手中飞出，径直贯穿奥林匹斯的山腹，朝着上方激射。
那位智慧女神豁然睁眼，当即召唤出埃癸斯神盾和胜利之枪，走出防御术式，肃然开口。
“时间到了，上山！”
刚刚完成休整的众神群情激奋，当即冲出洞口，化作一道道流光，奔赴奥林匹斯山的山顶。
而在一片燃烧的火光之中，某个熟悉的身影正巍然矗立，笑容和煦如风。
“洛恩！”
阿尔忒弥斯惊喜欢呼，恨不得直接扑进死而复生的情人怀中。
面对着热情如火的女猎神，洛恩只能投去一个安慰的眼神，随即转头看向前方的那片废墟。
三位百臂巨人几乎变成了光秃秃的肉山，倒地不起；
狂战之神阿瑞斯血肉模糊，缓慢自愈；
海王波塞冬化作一滩凝胶状的海水，艰难蠕动；
而最后的一道身影，虽然同样千疮百孔，却持握着埃癸斯神盾，能够勉强站立。
洛恩见此情形，心中暗骂不已。
你大爷的，真离谱！
先是被七位叛乱的主神轮了一波；
接着又被他出其不意地自爆糊脸；
最后又被大批的泰坦巨神和堤丰魔军群殴三天三夜，到现在了，这老登居然还能活蹦乱跳？
要知道，那些泰坦巨神和堤丰魔军虽然起初只是承载小部分意识和神性的虚灵，实力谈不上强大。
但随着他的死亡，以及赫卡忒的囚禁，爱丽舍园的梦境世界失去偶然性神力的支撑，已经无法限制住他们的本体，所以这些旧神会在时间的推移下，一点点挣脱束缚，拿回自己曾经的力量和权能。
而这三日之内，整个世界也会随着他们的解放，逐步呈现出崩塌的迹象。
因为那些旧神被分离的权能与血肉，是构筑并完善新世界的基石，一旦将基石拿走，【世界】也免不了分崩离析。
根据赫卡忒这位原典狱长的透露，在不被限制的前提下，最多三天他们就能由虚灵聚合为实体，具备不凡的战斗力；最多七天他们就能恢复巅峰，彻底斩断来自梦境世界的禁锢。
所以，堤丰魔军和泰坦众神可以引为助力，但不能真的依靠他们。
但即便如此，这些自己被寄予厚望的旧神们还是没能在有限的时间内，爆了宙斯的金币。
果然，如赫卡忒所说，拥有【天命加护】的宙斯，几乎是金身不败的BUG，想要干掉这位天命的神王，只有将他身上的天命光环彻底剥离，才有一击得胜的机会。
思绪电转间，洛恩打定主意，微笑着抬头看向宙斯身后的半空。
雷云之间，三位女神身着柔软轻薄的长裙，并肩而立。她们一位持丝线，一位持量尺，一位持剪刀，幽深的眸子共同俯视着尘世众生，冷漠而神秘。
——纺织生命线的克罗托，分配生命度数的拉刻西斯和收回生命线的阿特洛波斯。
那赫然是传说中的命运三女神，她们的出现才是让宙斯反败为胜的真正原因。
在希腊的神代世界中存在一个普遍的共识，命运三女神的职权超过一切，无论神还是人都不能违抗。哪怕宙斯是万神之王，掌管天地万物，权力无穷大，但他自己的命运却受这三女神的操纵，不能完全由己。
同样，堤丰魔军也好，泰坦诸神也要，在【必然的命运】面前，也只能接受自己落败的结局。
望着眼前终于登场的三位幕后BOSS，洛恩脸上泛起灿烂无比的笑容。
“那么，我们来谈谈吧，三位？”

第289章 你老公真棒！（81k）
命运三女神习惯性投下漠然的一瞥，随着目光落在眼前笑意盈盈的身影上，眉宇却不由聚起。
“你的身上……”
“赫卡忒的气息……”
“【偶然】的神性……”
或成熟、或清脆、或稚嫩的声音相继传来，三张五官轮廓相似，年龄外观却分别是熟女、成女、幼女的脸颊，共同露出严肃的表情。
“是你解放了祂们，把祂们引到了奥林匹斯来。”
“不，是那位神王陛下非要我死。”
洛恩认真纠正，随即双手一摊，露出无辜的表情。
“之前的泰坦巨神和堤丰魔军都是我的债主，曾和我立约：一旦我死去，他们就可以前来兑付承诺。”
“那你的身上为什么会有赫卡忒的神性？”
命运女神继续追问，三张不同年龄段的脸上泛起同样的困惑。
理论上，就算那些泰坦巨神和堤丰魔军和外人立约，意志和神性也难以突破爱丽舍园的限制。
因为，赫卡忒会维系着那场真实的梦，让祂们继续沉眠。
但结果却是，旧神群体悉数越狱，险些导致整个世界的分崩离析。
这种情况只能说明一点——赫卡忒已经无法管束塔尔塔罗斯的那群囚徒。
鉴于从眼前之人的身上嗅到了赫卡忒的气息，一切的原因很有可能就和对方有关。
“我也不想的……”
洛恩伸手掀开外衣，露出胸口的赫卡忒之轮，脸上的表情更加无奈。
“但那位冥月女神非要对我下手，我也只能被迫反抗了。”
随即，他顿了顿，一脸庆幸。
“看样子，最后是我赢了。”
“不可能！”
命运三女神齐齐摇头，无法相信这个结果。
“那还要多谢咱们的神王陛下。”洛恩笑了笑，一脸暧昧地看向前方的宙斯，“他似乎对份【偶然性】很感兴趣，愿意花大力气帮我对付那位冥月女神，为此还特意赐下了一道神性。”
说着，他身后代表【雷霆】的雄鹰展翅低鸣。
感应到那熟悉的神性气息，命运三女神齐刷刷转头，幽幽看向身前那位背负着【天命】的神王。
拥有了天命的加护还不够，难道他连偶然的神性也想染指？
宙斯额头冒汗，连忙愤怒地看向了某个关键时刻捅他一刀的不孝义子。
“一派胡言！我什么时候说过对【偶然性】感兴趣！”
“难道不是您让我放手对付赫卡忒吗？”
“我……”
“你敢在诸神的见证下，对斯提克斯河起誓？”
“……”
宙斯张口结舌，无言以对。
好吧，他还真暗示过。
洛恩则是抬起手臂，继续控诉。
“而且为了控制我，让我对你唯命是从，你还在我身上刻下了神印，才肯放我离开奥林匹斯的监牢。”
“明明是你让我做的！”
“把神印引爆，也是我让你做的？”
“……”
宙斯又一次哑口无言，不知如何反驳。
“为了这份偶然的神性，伱居然直接杀人灭口，未免太狠毒了吧？”
洛恩丝毫没有给对面组织语言和认真思考的时间，冷笑嘲讽。
“但你恐怕没想到，我已经和这份偶然神性相融，就算把我杀了，你也休想得逞！”
“我不是，我没有，你别瞎说！”
面对这言之凿凿的指控，本身并不干净的宙斯只能否认三连。
洛恩毫不客气地反问：“那你敢在诸神的见证下，对斯提克斯河起誓，保证所有的事情都和你无关？”
宙斯百口莫辩，情急之下当即抬手招引雷霆：“你闭嘴！”
然而，面对天空积聚的雷霆神威，洛恩岿然不惧，意味深长地开口。
“你确定要杀我？这次，我可没办法保证自己还能复活，接着管住我的那群债主们……”
听到这话，宙斯想到那铺天盖地的堤丰魔军和泰坦巨神，不由地手上一抖，身体打了个寒噤。
不仅如此，另一侧发动叛乱的主神们，脸上同样有些不太好看。
泰坦的神性和躯体是补全世界的重要素材，比如盖娅化身成为了大地，乌拉诺斯化身成为了天空，老海神蓬托斯化身成为了原始海洋，泰坦神俄刻阿诺斯化身成为了俄刻阿诺斯之海……
世界被塑造成如今的模样，很大一部分的基石，都来源于那些被收押在塔尔塔罗斯中的旧神们。
如果祂们全部被放出来，且不说奥林匹斯众神能不能挡得住那些旧神的联手，单单是祂们抽离掉原本维系世界运行的那些神性和力量，整個世界都将天翻地覆。
加上他身上那份可以对抗【天命】的偶然神性，被身为债主的旧神们吸收，令祂们拥有进一步超出命运控制的可能性。
那么到时候，恐怕在场的所有人都得跟着陪葬。
“想明白了吗？”
洛恩微微一笑，满脸和善地劝告。
“想要杀我很容易，我的复活权能也已经消耗掉了，短时间内应该得不到恢复，现在动手是最好的时机，但诸位可能要做好一起死的准备。”
眼见那笑意盈盈的身影大大方方走来，两大阵营的主神们不约而同地向后退了一步。
命运三女神望着场上那只移动的人形天灾，倍感棘手，不由蹙眉询问。
“你到底想做什么？”
“我的诉求很简单……”
洛恩微微一笑，随即环顾聚集在周围的主神们，傲然开口。
“要么一起死，要么我来订新的规矩！”
“放肆！”
宙斯怒不可遏，下意识抬起双手，召引漫天的雷霆，想要惩戒那个冒犯神王权威的僭越者。
然而不等他出手，天空的雷云便骤然散开，或成熟、或清脆、或稚嫩的声音传来。
“退下……”
宙斯身躯一颤，悻悻地垂下手臂。
命运三女神则从半空降下身姿，来到了洛恩的面前，审视着这个语出惊人的狂徒，幽然开口。
“所以，赫卡忒的神性和职权，现在归你所有？”
“没错，我活着，那些旧神会继续沉睡下去。”
洛恩微笑点头，静静与眼前的命运三女神对视。
命运三女神看向彼此，目光短暂交汇后，齐声开口。
“说出你的要求……”
听到这话，洛恩脸上露出满意的笑容，
想要以弱制强，迫使诸神放下身段，坐到谈判桌前，聆听弱者的声音，不仅要有足够威胁到诸神的筹码，还要拥有同归于尽的勇气。
经过漫长的筹谋和一次次惊心动魄的冒险，他终于凑齐了所有的条件，获得了正式上桌的资格，和命运三女神开牌对赌。
而也正如赫卡忒所说，命运三女神不在乎对错，也不在乎谁是偶然性的代言人，只会优先考虑世界的正常运行。
所以，当他手中握着足以颠覆世界的核武器，创造出干掉他就一起完蛋的逻辑死循环，对面就会改变策略，采取交涉的方式，认真听取他的诉求。
确认终于完成了最难的一步棋，洛恩略微平复了下心情，转头看向叛乱的主神阵营和那位神王陛下，重申最初的诉求。
“第一，你们闹也闹够了，这场神战已经让大地生灵涂炭，既然双方谁也奈何不了谁，那就停手吧，”
而这一次，宙斯和叛神们对视一眼，心中都有些意动。
如今宙斯一方连战三场，已经筋疲力尽；叛神一方虽然得到了休养，在命运三女神态度不明的情况下，也没有必胜的把握，所以就此讲和是双方都能勉强接受的条件。
然而，一道清冷的声音从叛神中传来，雅典娜起身上前，肃然提出异议。
“等等，如果就此和解，事后有人要算总账怎么办？”
赫拉几人心头一凛，原本有些意动的目光瞬间变得警惕。
宙斯的信誉懂的都懂，如果这次不乘胜追击，万一等到这位神王陛下恢复为巅峰状态，到时候秋后算账，他们加在一起恐怕也不够对面收拾的。
看到一众怀疑的目光落向自己，那位神王陛下的脸色顿时黑如锅底。
虽然他的底线低了点，但把这种事情拿到台面上，未免有些不太礼貌了。
此时，洛恩看向发声质疑的雅典娜，目光赞许。
“所以，我还有第二条要求：停战之后，诸神应当回归各自的圣地，自此沉眠，只有能以分灵或者降灵的方式，在地上行走，传播信仰，实力需要限制在神灵及其以下，不得轻易插手人世间的王权更替。”
叛神们虽然没有直接提出异议，但脸色却不免有些难看。
让他们回归圣地休眠，只能以分灵和降灵的形式在地上行走，还要将实力限制在神灵及其以下，这简直就是要求他们自缚手脚。
而宙斯听到如此苛刻的条件，更是冷笑着质问。
“凭什么？”
“就凭我是这人世推选的牧者，我要为你们眼中的蝼蚁，争取休养生息的权利！”
洛恩毫不客气地开口回应，随即环顾眼前的诸神，肃然冷哼。
“人间是诸神的牧场，人类是诸神的羊群，他们活着，为诸神提供信仰，开拓神权；他们死去，纯净的灵魂编织美梦，消弭旧神的祸患，完善世界的法则，他们才是新世界的基石！
诸位为了各自的私欲，掀起神战，让无数人流离失所，让一个个城邦险些遭受灭顶之灾，他们的求告你们可曾听到，他们的痛苦你们又可曾在意？”
众神闻言，有的陷入深思，有的面露羞愧，有的则是满不在乎。
洛恩将每一位神灵的反应收入眼底，随即淡淡开口。
“当然，我知道和你说这些，不过是鸡同鸭讲，那接下来就谈些实质性的问题：旧神的这次复苏，已经收回了不少的神性和权能，接下来很有可能会失控，加上我的实力并不如那位冥月女神强大，想要让这些旧神重新沉睡，乖乖成为世界的基石，那就需要更多保持纯净的人类灵魂，进入爱丽舍园，共同编织美梦。
但如果整个人类群体生活在诸神的高压下，整日担惊受怕，唯恐【神罚】降身，怎么可能会孕育出那么多纯净的灵魂？
所以，为了他们，也为你们，诸位还是沉睡一段时间，给这地上的羊群留点休养生息的余地。
而在此过程中，我会负责监督，替你们牧养羊群，收拾烂摊子。”
身为叛军头目的阿波罗思索片刻，沉声提出疑问。
“你所谓的【过程】是多久？”
洛恩想了想，目光一闪，给出了确切的答案。
“三百年！”
从米诺斯文明终结，到特洛伊战争开始，也就两三百年的时间，如果没有诸神的过度干预，他在人间能做的有很多。
阿波罗和身边的众神们交换了下眼神，相继点头。
“既然如此，我们同意。”
此次叛乱，他们已经见识到了宙斯的可怕，洛恩让他们自缚手脚的提议，虽然听起来有些不近人情，但仔细一想就知道哪一方才是真正的受益者。
只能以分灵和降灵的方式，在地上行走，实力限制在神灵及其以下，那就意味着大家处于同一水平竞争。
宙斯这位无敌的神王，也被拉到了和他们平齐的档次，由此失去了秋后算账的可能。
而且，就算这位神王陛下不死心，始终惦记着要收拾他们，用三百年的时间休养生息，努力发展信徒，吸收信仰之力，壮大自身神性，也足够他们在实力上产生质的飞跃。
到时候，封印解除，他们未必没有机会和那位神王陛下碰一碰。
但这个答案阿波罗和雅典娜几人能想明白，宙斯同样不傻自然坚决反对。
“不行！本王凭什么要听你的指使？”
然而，洛恩无视了那位神王陛下的抗议，微笑着看向了命运三女神。
“可以……”
命运三女神一番权衡，淡淡点头，直接无视了满脸不忿的宙斯。
显然，某人之前的挑拨起了作用，而【命运】也是有脾气的。
见此情形，宙斯脸上气得一阵白，一阵青，却又无可奈何，阴森地看向某个始作俑者，恨不得将其碎尸万段。
洛恩无视了对面想要杀人的眼光，微笑着开口。
“那么，请三位刻下契约，将【世界】拨回正轨。让诸神的归诸神，人类的归人类，从此三百年间，各自相安！”      相比于已经脏了的斯提克斯河，他更相信【命运权能】的约束力。
而对于这个要求命运三女神也并无异议。
小妹克罗托勾动十指，以星光化作织机，将万物的【命运】纺织成线，二姐拉刻西斯随即上前，在量尺的辅助下，将丝线编织成布匹，最后，由大姐阿特洛波斯出手，用剪刀裁定出独特的【纹样】。
而随着那块流溢着星光的绢布从阿特洛波斯手中落下，尘世和天界之间仿佛多了一层无形的隔膜和禁锢。
亲手定下了新的规则后，命运三女神随即沉声宣告。
“契约已成，人神将自此间隔三百年，神灵以上不得出，两界各自相安，汝等若无其它诉求，就自行散去吧。”
眼见事情已成定局，宙斯即便气得干瞪眼，也无可奈何。
叛乱的主神们则彻底放下心来，开始盘算如何在接下来的三百年中，发展信徒，并尽可能多的吸收信仰之力。
而刚刚复原的阿瑞斯和不知什么时候溜回来的赫尔墨斯，也不由目光闪烁，眼眸深处一阵跃跃欲试。
从前，宙斯作为父神，掌握着绝对的主权，每次大献祭，这位神王陛下都要独享最大的一份信仰之力，因此才奠定了他强大的基础。
但此事之后奥林匹斯将不再是一个整体，十二主神各行其道，父神宙斯也难以像往常那样对他们发号施令，随意予取予求。
这样一来，他们同样可以绕过那位父神，下界回归自己的圣地，光明正大地发展信徒，吸收更多的信仰之力。
如果能拉拢更多的信徒，那么他们未必不能提升自己的神性，以及在十二主神之中的地位。
当然，诸神之中最高兴的无疑要属波塞冬。
和宙斯分家，俄刻阿诺斯的海洋神权，将归他一人所有，能够不受限制地发展，三位百臂巨人也将受限于命运三女神的裁定，无法去找他的麻烦。
一切，果真如那小子所说，他海洋霸主的位子总算回来了。
想着那美好的未来，地上的波塞冬向某个“信人”投去热切而激动的目光。
看着周围一个个心思浮动，神情微妙的主神们，宙斯的脸色更黑了。
奥林匹斯的主神几乎每一个都有发展自己信仰势力的基本盘，比如阿波罗的德尔菲、阿尔忒弥斯的阿卡迪亚、雅典娜的雅典和克里特岛、阿瑞斯的色雷斯、赫拉的阿尔戈斯、阿芙洛狄忒的塞浦路斯岛……
但偏偏，宙斯将整个大地都视为自己的私产，所以并没有刻意地发展属于自己的圣地。
因此，除了奥林匹斯这座人去楼空的圣山之外，他一时间竟不知道该怎么将自己的影响继续渗透向人间。
全都是这小子害的！
想到自己堂堂的奥林匹斯神王，被这招釜底抽薪直接薅成了光杆司令，宙斯心中满是屈辱和悲愤，看向某个罪魁祸首的目光恨不得喷出火来。
等着吧，本王早晚把你这个小混蛋碎尸万段，然后灵魂关进塔尔塔罗斯，受尽永世的折磨！
似乎是感应到了那恶意满满的目光，洛恩回过头，报以灿烂的微笑。
随即，他仿佛想到了什么，敲了敲脑袋，悠然开口。
“哦，对了，还有第三件事我忘了说：三天后我和忒提斯将举办一场盛大的婚礼，到时候还请诸位一同前去捧场。”
紧接着，洛恩看向宙斯，脸上露出一副戏谑的表情。
“另外，神王陛下好像承诺要做我的证婚人，千万别迟到哦。”
“你……”
宙斯一句话没说完，便气得眼冒金星，脸色酱紫一口金红色的逆血不受控制地从口中喷出，洒在了焦黑的地面上。
看了那位摇摇欲坠的神王一眼，洛恩向众神微笑挥手告别。
“那么，我还有很多事情要准备，恕不奉陪。诸位，三天后再见。”
话音落下，一双明耀的金色翅膀在他身后延展而出，翩跹扇动，载着这位人间推举的牧者，返回曾经立足的大地。
长夜褪去，黎明降临。
废墟、城市、神殿等种种场所中的无数身影抬头，迎着熹微的阳光，齐望着那颗划落天际的明亮晨星。
“诸神的归诸神，人类的归人类！从此刻起，这片大地、新的时代，属于你们自己！”
肃穆的宣言回荡在世人耳畔，振奋的福音传入羔羊心底。
在焦急和惶恐中等待的人们，喜极而泣，相拥着爆发出震耳欲聋的欢呼，向那位代替他们发声的牧者，送上崇高的赞美。
是的，诸神的威能高于秩序。
但当你傲然地将权杖高举，
从那一刻起，
最至高的神祇，他们在此没有号令的权利！
~~
入夜，战神山。
大神殿内，归来的牧者坐在以往属于女神雅典娜的空位上，翻看着手中的卷宗，耐心批阅。
这其中有诗歌的修订，有案件的审核，有市民的请求，林林总总，内容繁杂而多样。
好不容易处理完了一大摞之后，洛恩活动了下有些僵硬的脖子，看向身后快要将自己淹没的大堆待批文件，顿时苦笑不已。
之前，这些工作是由忒弥斯、谟涅摩叙涅、雅典娜共同分担。
但如今忒弥斯因为神格破碎仍在沉睡；
身为主神的谟涅摩叙涅也由于命运三女神谱写的【秩序】，被暂时排斥回了圣地赫利孔山，想要以降灵或分灵的形式重回战神山，恐怕还需要点时间；
她们所属的工作，自然就落到了洛恩这个始作俑者身上。
至于那位挑大梁的女神雅典娜……
洛恩停下笔尖，抬头看向门外。
一道紫发披肩的身影踏着皎洁的月光走来，曼妙的曲线透着成熟的美感，金色的眼瞳泛起丝丝玩味。
“如何，我的位子好坐吗？”
“这种能累死牛的工作量，你说呢？”
洛恩没好气地吐槽了一句，随即上下打量了一眼形象大变的雅典娜，一脸诧异。
“这是你给自己准备的降灵之躯？”
为了限制神灵对人间进行过度的干预，神王宙斯和所有主神的本体都被限制天界或各自的圣地沉睡，他们只能以分灵或者降灵的形式，在地上行走。
所谓分灵，是分出一部分神性和神力凝聚成而成的化身，以本体相同的形象与能力，进行活动；
而所谓降灵，是提前准备好一副实体的容器，将自己的一部分意志和神性注入其中，由此获得另一副备用的肉体。
不过，两种方式互有优劣。
前者收放自如，随取随用，比较方便，但不太稳定。
后者虽能保证长时间的活动，但受限于鲜活的血肉之躯，疲劳、疼痛、战损等等都实时反馈到灵魂之内。
如今，雅典娜的本体已经进入圣域沉睡，她所使用的就是【降灵】的方式。
此时，雅典娜张开手臂转了一圈，开口询问。
“怎么样？我的这副新身体？”
洛恩的目光扫过那飘逸的紫发、典雅中兼具妩媚的五官、精致白皙的锁骨……随即一路向下，最终将视线在雅典娜胸前的一道雪白大疤上停留许久后，由衷赞叹。
“很棒！”
对于洛恩反应，雅典娜很是满意，下意识地将腰肢挺得更直，那几乎撑破纱裙的两颗大雷，一阵起伏跳动，险些将洛恩晃晕。
“咳咳，说起来，这副身体怎么和你本来的样子大不相同。”
雅典娜随口回答：“这个啊，是我用戈尔贡三姐妹的血液，以及自己的神性创造的新容器，方便以后在外面行走，隐藏身份。”
洛恩仔细打量了眼前的雅典娜一阵，眸中若有所思。
难怪他总觉得这张脸有点眼熟，似乎在哪里见过，搞了半天提供样本的是美杜莎。
至于为什么是美杜莎，而不是雅典娜口中的戈尔贡三姐妹，洛恩目光下移，幽幽落在了雅典娜胸前的两颗大雷上，心中暗自坏笑。
直接给自己捏了这副身材，原来你也有在意的地方啊，雅姐。
正当洛恩思绪跑偏之际，耳畔传来幽幽的低语。
“你好像在想些什么不礼貌的事情……”
“哪有？”洛恩矢口否认，随即抛出了冠冕堂皇的理由，“我是觉得你如果要用这副身体隐藏身份，在外面行走，是不是应该给现在的形象取个新名字？”
雅典娜闻言，不由点头赞同：“有道理，你有什么主意？”
“叫‘萨沙’怎么样？”洛恩看着眼前紫发金瞳的雅典娜，笑眯眯地建议。
雅典娜欣然应允：“听着不错，就这个了。”
所以，圣斗士和女神雅典娜这下都齐了？以后可以喊出“为雅典娜而战”的口号了。
洛恩心中一阵戏谑，随即有些遗憾。
可惜了，印象中LC外传中那位杀穿冥界，战斗力爆表的初代雅典娜没有提及名字，不然用她的称呼更加合适。
“说起来，你在神战展开之前，就让我提前准备好一副躯体备用……”
雅典娜想到曾经种种痕迹，微眯着眼眸看向了座位上的洛恩。
“难不成从一开始，你决定要限制包括我们在内的所有主神？”
“没有诸神的过度干预，对人类来说才重要。”
洛恩微笑点头，说了自己一直以来的真正打算。
“你们已经掌权太久了，是时候松开锁链，让人类自己学会行走。”
“那你呢？”
雅典娜看着眼前散发着主神威压的某人，不禁磨了磨银牙。
怎么他们这些主神都被封号了，这家伙还保留着主神的实力！
“我身为牧者，拥有监督的职责，这都是为了防止有人越界滥权！”
洛恩理直气壮地回答，随即振振有词地自辩。
“而且，命运三女神都没挑我的刺，她们不反对，不就代表同意吗？”
话虽如此，但他却对自己不在命运之内的特性只字不提，这实际上才是某个变数没有被封号的真正原因。
而雅典娜也不是傻子，看着眼前的洛恩，咬牙切齿地冷哼。
“用我们来分化奥林匹斯的大权，用宙斯来制衡我们；用赫卡忒以及那群旧神和命运三女神谈条件，再用命运三女神来制定新的秩序，令众神隐去，为人类开启新的时代。你可以啊，把所有对象都算计到了！”
“那又如何呢？”
洛恩微笑反问，随即坦然看向雅典娜。
“赫拉获得了自由，波塞冬拿回了海权，阿波罗完成了报复，你的雅典也不用担心步克里特岛的后尘……
一场叛乱过后，你们不仅没被清算，还基本都得到了自己想要的，这不好吗？
而诸神的争斗因此休止，人类也可以休养生息。
这一切，就是我能想到的最佳剧本。”
雅典娜白了洛恩一眼，黑着脸询问。
“那我是不是还应该谢谢你？”
“这就不用了，愿赌服输就行。”
洛恩摆了摆手，拿出当初雅典娜教训自己的口吻，戏谑开口。
“没有人可以一直赢下去，看样子你也一样。”
然而，出乎意料的是，那位高傲的智慧女神居然微微点头，坦率地接受了自己的败北。
“说的没错，这次的确是你赢了，算计到这一步，连我都自愧不如。”
这突如其来的转变，让洛恩心头莫名有些发虚，连忙从雅典娜的座位上起身。
“咳咳，侥幸侥幸，以后雅典的大局还得您来主持！”
但没等他完全站起，就被雅典娜一把推倒在了桌面上。
女神那金色的眼眸微眯着看向了身下的胜利者，幽幽开口冷哼。
“刚赢了我就想走？哪有那么便宜的事！”
面对这压迫力十足的身影，洛恩不由吞了吞口水，小心翼翼询问。
“所以……”
白色的纱裙从香肩上滑落，雅典娜俯视着爪下的对手，金色的眸子狡黠闪烁，傲然开口。
“这次，我要在上面！”
神殿之中气流涌动，大门随之紧闭，执掌着胜利的女神卸下所有的伪装，展开猛烈的进攻，将对手按在爪下进行残忍的蹂躏，试图在另一处战场上夺得自己失去的胜利。
愈演愈烈的战斗使得办公桌上晃动不止，几本折子从桌角滑落，掉在了地上，显露出里面烫金的字迹。
——三日后，酒神洛恩将于雅典城中迎娶女神忒提斯，特邀诸位共聚。
金色的眼眸瞟过请帖上金色的字迹，黑暗中响起一丝戏谑的嗤笑。
忒提斯，你老公真棒！
随即，更加猛烈的战斗声响起

卷尾语悬赏
卷尾语+悬赏
写了大半年，第一卷总算完了。
自此，源自泰坦的神权坠落人间，属于英雄的时代正式开启。
在这个时代，人命渺小如草芥；
在这个时代，人类璀璨如星辰！
接下来，金苹果事件、阿尔戈远征、卡吕冬狩猎、赫拉克勒斯的试炼、特洛伊战争，这些你们耳熟能详的故事，都将一一展开。
要不，悬赏一下？
7月12-15号，保证日常6000字更新。
每1000月票，加一更。
每一个盟主，加三更。

第290章 修罗场玩家（43k）
次日，清晨。
操劳了一夜的洛恩舒展懒腰，随手将桌上一份处理完的卷宗，扔到了身后的文件堆中。
而当他回转身体的同时，神殿角落里一副海棠春睡的绝美图景，映入他的眼帘。
飘逸的紫发如瀑般披散在雪山峰顶，吹弹可破的肌肤上还残留着未褪的潮红。那张典雅中透着魅惑感的俏脸紧蹙黛眉，似乎不堪昨夜的征伐，一双修长的大腿夹紧，下意识显露出防备的姿态。
全战全胜的女武神？
啧啧，就这？
望着地上不省人事的雅典娜，洛恩不禁嗤笑摇头。
处女神就是这点不好，明明经验为0，却偏偏叫得最大声，没开战前总以为自己战斗力有多强，结果真要真刀真枪地对拼，很快就原形毕露。
这不，仅仅半夜的功夫雅典娜就一败涂地，论成绩远不如当初的阿尔忒弥斯，甚至连同体型的从神美杜莎也能轻松压她一头。
最多，这位全战全胜的女武神也就能跟斯忒诺、尤瑞艾莉两只雌小鬼争个高下，而且还不一定稳赢。
该怎么说呢，有很大的进步空间，没事可以多和他探讨学习一下。
正当洛恩坏笑着暗自嘀咕之际，某个曼妙的身影翩然来到神殿外，轻轻敲响了紧闭的房门。
而一缕飘逸的紫发则透过门缝，映入了某人的眼帘。
美杜莎？
随着确认来者的身份，做贼心虚的洛恩一个激灵。
“在吗？我进来了？”
眼见那双白皙的手正将房门缓缓推开，洛恩顾不得多想，以迅雷不及掩耳之速将角落里仍在昏睡的雅典娜卷起，直接塞进了办公桌的桌底，然后拉下桌布，张开小范围的结界，遮住某位不检点的处女神。
而他自己则以最快的反应速度，赶在美杜莎进门之前，正襟危坐，摆出一副用心批阅公文的架势。
“原来你在。”
看到神殿中的洛恩正在埋头办公，没有发现异样的美杜莎，不由轻轻松了口气，紧蹙的眉头微微舒展。
察觉到这微妙的表情变化，某位彻夜操劳的正直神灵放下铁笔，淡定询问：“找我有事？”
美杜莎点了点头，冷艳的脸上流露出一丝赧然。
“有人非要见你，我们拦都拦不住。”
“神灵级？”
“嗯。”
“叫什么名字？”
“戴安娜，她说自己是亚马逊人。”
“咳咳……”
洛恩闻言，不由剧烈咳嗽，脑内冒出大大的问号。
怎么回事？神奇女侠打上门了？
他寻思着自己虽然渣，但也没和亚马逊女王配过种，甚至都没跟亚马逊人打过交道，怎么冒出个戴安娜来？
正当洛恩一头雾水之际，某位银发蓝眼，穿戴束腰短裙和猎靴，后背弓箭的女猎手，以灵活的身姿绕开美杜莎的拦截，闯进了大神殿中，对着办公桌后的那位牧者露出了明媚而灿烂的笑容。
“你果然在这儿！”
而看到眼前的身影洛恩心中的疑惑顿时解开，有些哭笑不得地冲一脸警惕的美杜莎挥了挥手。
“是我朋友，不用担心。”
美杜莎闻言，将信将疑地解除戒备，在洛恩的示意下，乖乖退出神殿，继续去处理手头上的事情。
由于正义女神忒弥斯、炉灶女神赫斯提亚、智慧女神雅典娜三位战神山主事人相继沉睡，记忆女神谟涅摩叙涅也被新的命运法则放逐回了赫利孔山的记忆神殿中，美杜莎这個战神山的老人，不得不开始学着独当一面。
加上婚期临近，她要解决的麻烦，还有很多。
看到那个曾经需要自己保护的小丫头，如今成为了战神山可以挑大梁的领军人，洛恩心中不由一阵欣慰。
随即，在目送着美杜莎走远后，他这才挥手关上大门，有些哭笑不得地看向这位名为“戴安娜”的亚马逊人。
“阿尔忒弥斯，你怎么来了？”
没错，眼前的访客正是本该在阿卡迪亚休眠的那位月亮与狩猎女神。
而这副银发蓝眼的形象，赫然是当初他们一起潜入塞浦路斯岛时，阿尔忒弥斯为了隐藏身份，用幻术模拟出的经典皮肤。
只不过现在，阿尔忒弥斯用神力把这个做成了自己的降灵之躯，方便她在人间行走。
至于为什么她给自己取名“戴安娜”，洛恩眼下也基本猜到了。
戴安娜，也被称为狄安娜、狄阿娜，词源可能与“光”有关，是未来古罗马神话中司掌月亮、橡树林、巫术、狩猎等等权能的女神。在罗马后期艺术的描述里，戴安娜热爱户外生活在林莽和山野间，手持弓箭，由众犬伴随，与众多宁芙仙女一起以狩猎为戏，有时乘坐两圣鹿所曳之银车出行。此外，她宣誓终身保持着贞洁，是一位严厉的处女神。
实际上，这位罗马主神戴安娜对应的，就是如今的阿尔忒弥斯。
另外，阿尔忒弥斯称呼自己为“亚马逊人”，其实也不算胡编乱造。
因为，亚马逊女战士虽然是战神阿瑞斯的血裔，却是猎神阿尔忒弥斯的信徒，某种意义上那算是她的另一处圣地。
此时，被情郎叫破身份的女猎神俏脸微微一红，随即平复心绪，明眸之中泛起一抹幽怨。
“你结婚，我就不能来了吗？”
听到这明显的送命题，洛恩当即神色一肃，义正词严地表露真心。
“怎么会！我的大门随时为你敞开！”
阿尔忒弥斯闻言，面色稍霁，但心中还是有些不快。
“那你为什么要娶忒提斯？”
看着生气的小女友，洛恩无奈解释。
“我答应过要帮她打破宿命的，你也不希望我做个食言的人吧？”
“那也没必要伱亲自来！”
“但除了我，有谁敢违逆宙斯的命令？”
洛恩抛出无可争辩的事实，随即轻声细语地出言宽慰。
“放心，只不过是为了帮忙走个形式，断了外人的念想和那份预言，如果她以后想走，我绝不拦着。”
“这还差不多……”
终于，在情郎的一再保证下，阿尔忒弥斯满意点头，不再计较于自己被绿的事情。
毕竟自己表面上还是处女神，本体又在圣地沉睡，即便想要和自己的情郎缔结正式的婚约，也没有足够的条件和机会。
算了，结不结婚并不重要。
就比如赫拉和宙斯，即便成了夫妻，也是同床异梦，最后互相折磨，闹得个反目成仇的下场。
只要他对我是真心的，能常常和我在一起，那就足够了。
阿尔忒弥斯如此说服着自己，渐渐放下了心中的芥蒂。
然而，相比于雅典娜，这位狩猎女神还是单纯了些，丝毫没有发现某个渣男留下的语言陷阱。
——忒提斯想走他不拦着，但忒提斯真要动心了他也没说要拦着。
当然，现在的狩猎女神，也没心情去思考这些麻烦的事情。
“距离你们的婚期还有两天？”
阿尔忒弥斯舔了舔水润的樱唇，蔚蓝的眸子中闪烁着一丝炙热。
不会吧？在这儿？雅典娜的神殿里？
“我……”
洛恩心头一突，刚开口准备找理由推掉这场深入交流，身体却猛地僵住，颈骨如同生锈的零件一寸寸咯吱下弯，眼眸难以置信地看向微微晃动的桌面。      “你怎么了？突然间满头大汗的。”
听到那戛然而止的声音，阿尔忒弥斯困惑地看向自己的情郎，想要上前询问。
“别过来！”
洛恩见状，不由脸色大变，连忙抬手喝止。
阿尔忒弥斯闻言，顿时有些委屈。
“干嘛对我这么凶？”
看到小女友阴郁的表情，洛恩不由意识到刚才的语气似乎有些太过严厉，随即双手撑住桌面，目光扫过地面，脸上挤出笑容，无奈地压着嗓音解释。
“请柬，我是想告诉你小心地上的请柬。婚期的时间比较紧，就准备了这么多，每一份都是有数的……”
经过情郎的提醒，阿尔忒弥斯这才注意到几本烫金的请柬正散落在自己脚边，稍不注意，就容易把这些精心准备的东西给踩坏。
意识到是自己小题大做，女猎神心中不由涌起了一丝愧色，尴尬地蹲下身子，试图挽回自己在情郎眼中的形象。
“我这就帮你收拾。”
“不用！”
洛恩连忙开口婉拒了阿尔忒弥斯的好意，额头上不知为何，冒出了细密的汗水，后背也向后佝偻，整个人宛如一只煮熟的大虾趴在了桌子上。
阿尔忒弥斯看到情郎异常的反应，不免有些困惑。
“你这是……”
“饿了。”
洛恩趴在桌子上，努力抬头挤出一丝笑容，无奈开口。
“忙了一天一夜的工作，都还没吃上饭，能不能出门帮我带点？”
对于情郎这简单的请求，阿尔忒弥斯自然无不应允，连忙点了点头，转身走出大神殿，前去寻找食物。
而随着那位月神小女友的身影消失在走廊的尽头，洛恩如释重负地松了口气，然后咬牙切齿地掀开桌布。
“还不出来？！”
一只皎白的指掌从桌子下探出，搭在了桌沿的一角。
随即，某位体态曼妙的紫发女神从狭小的空间内钻了出来，满意地舒展腰肢，仰头吞咽，然后脸上泛起了一抹戏谑的笑容。
“你这次溃败的速度，比我预想的要快很多。”
洛恩面无表情幽幽开口：“说这话之前，能不能先把自己的嘴擦干净？”
“……”雅典娜脸上的揶揄明显一僵，随即若无其事地抬手擦了擦嘴，开口替自己挽尊，“看样子，你也不怎么样。”
“啊，对对对。”洛恩有气无力地点了点头，随即哭丧着脸，露出了一副如同送瘟神的表情，“所以你玩也玩够了，现在可以走了吧？”
然而，雅典娜却微笑着摇了摇头。
“这是我的神殿，我为什么要走？”
“行，那我走！”
洛恩说着，毫不留恋地从办公桌后站起，准备跑路。
两个处女神，一个要在对手的神殿里和他没羞没臊；
另一个更离谱，为了宣誓主权，居然敢隔着一块布，把对手的小情人给牛了。
这么刺激的本子剧情，身为男主角的洛恩实在有些遭不住。
他担心现在不跑路，等会儿就是修罗场的分尸剧情了。
然而，就在他打开神殿大门的瞬间，去而复返的阿尔忒弥斯提着一只食盒，露出了轻快的笑容。
“东西找到了！”
洛恩的心脏瞬间停跳了半拍，眼角的余光向身后瞥去。
幸好，办公桌前已经空无一人，只有垂下的桌布微微摆动。
“来，进去吃。”
正当洛恩庆幸自己没有露馅之际，阿尔忒弥斯就已经提着食盒跨过门槛，走向了那面办公桌。
眼见自己的猎神小女友距离办公桌越来越近，他不由快步上前，一把拿过食盒，抢先一步坐到了办公桌后。
“可真是饿死我了！”
洛恩说着，飞快打开食盒，拿出里面的菜肴，就开始胡吃海塞，试图以最快的速度清理掉这些食物，然后想办法脱身。
但菜还没吃几口，熟悉的感觉从桌面下袭来，他不由身体一僵，欲哭无泪。
不是吧？又来？
“你怎么了？感觉想哭一样？”办公桌的阿尔忒弥斯关切询问。
“这菜……”洛恩双手按紧桌角，撑着有些发抖的身体，眼圈微红，“……让我想起了赫斯提亚大人做的味道……”
听到这话阿尔忒弥斯也不免有些感伤，眸中的炙热消退不少。
“我也有点想赫斯提亚姑姑了。”
同时，桌面轻微的颤动也停了下来，似乎某位智慧女神也有所触动。
看到自家那位主神，又一次在关键时刻救他于危难之中，洛恩心中不禁有些感激涕零，连忙趁热打铁，向阿尔忒弥斯开口建议。
“我还有不少工作没处理完，要不你先在山上住下，等晚上我们再聊？”
“嗯，也行。”
阿尔忒弥斯点了点头，乖乖应允了下来。
正当她准备前往赫斯提亚的宅邸，先行入住之际，门外传来了一阵急促的敲门声和美杜莎熟悉的声线。
“洛恩，有位叫刻拉的客人非要见你，我们拦都拦不住？”
“是赫拉！”
一波未平一波又起，洛恩的心脏不由再度提起。
“她？”阿尔忒弥斯听到来人的真实身份，脸色微变。
老实说，她因为童年的阴影，有些惧怕这位天后，尤其那还是未婚新娘忒提斯的养母。
如果被她撞破自己在忒提斯成婚前，幽会忒提斯的丈夫。作为婚姻的保护者，那位天后指定不会给她好果子吃。
“别让她知道我来过！”
阿尔忒弥斯慌忙开口提醒，随即便准备开溜。
然而话音刚落，一道丰腴的身影便来到了门外，伸手推向房门。
那标志性的白臂透过门缝映入神殿中，被堵在里面的阿尔忒弥斯心中大急。
“别让她找到我，想办法把她支走！”
女猎神慌忙环顾一圈，当即选定目标，埋头冲进了空荡神殿中唯一的藏身之处。
看着被阿尔忒弥斯掀开的桌布，以及被赫拉那双白臂缓缓推开的门缝，坐在办公桌后的洛恩，身躯僵硬，心如死灰。
这下，完蛋了。

第291章 你越反抗，我越兴奋（46k）
桌下，金色和蓝色眼眸四目相对，气氛陷入诡异的死寂。
雅典娜收回前方握持的右手，若无其事地擦了擦嘴，脸上露出淡定的笑容。
“这么巧，你也在？”
“……”
感知到那熟悉的神性，沉默中的阿尔忒弥斯脸色由白转青，接着由青转黑，最后又由黑转红，咬牙切齿地扑上前，伸手掐向敢当面绿她的某位塑料闺蜜。
“我跟你拼了！”
不堪重负的桌面，随之剧烈晃动。
要命啊……
欲哭无泪的洛恩连忙死死按住桌角，脸上挤出有些扭曲的笑容，向此时已经跨入神殿的赫拉打着招呼。
“天后大人，您怎么来了？”
“你和忒提斯要结亲，身为她的养母，我自然要过来看看。”
赫拉理所当然地回答，随即向身边的电灯泡强势地挥了挥手。
“你先退下吧，我和他有私事要谈。”
听到这无懈可击的理由，单纯的美杜莎乖乖点头离场，临走前还不忘还能地关上了门，给双方的谈话留足私密的空间。
眼见赫拉在美杜莎走后，便急不可耐地向办公桌前走来，洛恩心头一突，连忙开口叫停。
“天后大人！”
“人都走了，你叫我什么？”
白臂的女神瞥了办公桌后的小情人一眼，不悦轻哼。
在那位天后的审视下，洛恩只好硬着头皮，捏着嗓子改口。
“赫，赫拉……”
“这还差不多。”
赫拉满意点头，威严端庄的脸上绽放出明媚的笑容，伸手解着腰间的束带。
不是吧？在这儿？在雅典娜的神殿里？又来？
洛恩看着这熟悉的场景，欲哭无泪，连忙提醒。
“你不是说要和我谈忒提的婚事吗？”
“还有两天呢，不急。”
赫拉随口敷衍，将束带扯下，失去固定物的白色纱裙逐步从那如象牙般白皙的香肩上滑坠，一寸寸露出诱人的景色。
洛恩连忙伸手按在赫拉的肩头，止住了长裙下落的趋势，脸上挤出一丝笑容苦劝。
“在雅典娜的神殿里，这样不好吧？”
“那又怎样？”
赫拉扫了一眼正对着办公桌的雅典娜神像，轻声嗤笑，不以为意。
“别说是雅典娜的神殿，就算是她在这儿，她母亲在这儿我想怎么做就怎么做！”
洛恩闻言，额头微微冒汗。
说起来，赫拉的天后的位子，好像就是从雅典娜之母——原始智慧女神墨提斯手里牛来的。
这位名义上的婚姻保护神，本身居然就是小三上位的一方，也怪不得希腊的婚姻关系是笔糊涂账。
而此时，听到那位天后趾高气昂的宣言，桌子底下成了苦主的雅典娜，顿时脸色铁青，不再和身前的塑料闺蜜掐架，咬着牙试图冲出去和赫拉拼命。
刚才还要和塑料闺蜜拼个你死我活的阿尔忒弥斯见状，顿时满头大汗，一把将冲到桌布边缘雅典娜拽了回来，连声安抚。
“冷静！不至于真的不至于！”
“砰！”
与此同时，刚趁乱偷偷提好裤子，想要起身溜出神殿的洛恩，被强势的赫拉一把推倒，按在了办公桌前。
一张桌子，被分割成了内外两个世界，表里不同的战场。
看到情郎畏畏缩缩的反应，赫拉很是不悦。
“我都不怕，你跑什么？”
“夫人，别这样，影响不好……”
被按在桌面上的洛恩，感受着桌下结界中愈演愈烈的震动，更加欲哭无泪。
然而，一贯强势的赫拉对此充耳不闻，反倒挑起眉梢，脸上露出了一抹戏谑的笑容。
“所以，伱这是想和我玩强迫游戏吗？”
“我不是！我没有！”洛恩连忙矢口否认，并苦口婆心地劝告，“婚期临近，真的还有很多的工作没做，要不我们改天吧？”
“嗯。”
赫拉点了点头，似乎十分通情达理。
洛恩见状，顿时满目希冀。
“你同意了？”
办公桌前的赫拉翘起唇角，露出一抹意味深长的笑容。
“还记得强迫游戏的规则吗？”
看到赫拉那微妙的表情，洛恩心中顿时生出了不好的预感。
强迫游戏的规则？
“一切要按照相反的意思来，不要等于要，反对表示同意。”
开口重申规则的天后赫拉，戏谑打量着爪下的猎物，目光幽幽闪烁，眸中泛起一抹凌虐式的快感。
“而你越反抗，我越兴奋！”
“……”
办公桌下的雅典娜和阿尔忒弥斯在一阵沉默后，不约而同地作出评价。
“禽兽！”
然而，由于声音被小型结界隔绝，上面浑然不知自己在现场直播这场终极侮辱的天后赫拉，越来越入戏，开始上手撕扯起小情人的衣服。
洛恩不知是带入了角色，还是因为雅典娜和阿尔忒弥斯在桌子下盯着，只能一边反抗，一边郁闷地苦劝。
“这是办公室……”
“和我有什么关系？”
“人多眼杂，万一被发现……”
“那样岂不更好？”
进入状态的赫拉油盐不进，脸上满是冲破禁忌的愉悦感。
“砰砰砰！”
正当在某位天后在强迫游戏中渐入佳境之际，门外传来了急促的敲门声，以及那熟悉的句式。
“洛恩，有人非要见你，我们拦都拦不住。”
“是谁？”
眼见游戏似乎触发了隐藏剧情，赫拉顿感有趣，扭头代替洛恩询问。
门外的美杜莎下意识回答：“是匠神赫菲斯托斯，还有忒提斯，他们一起来的，说要商量婚礼的问题。”
“……”赫拉脸上兴致勃勃的笑容瞬间凝固，身躯一僵。
“哎呀，不用通报，都说了我和洛恩那小子熟，今天来看他也没什么特别要紧的事，让我看看他在不在里面。”
正在此时，门外传来了粗犷的声音，某个有些佝偻的身影正拖着标志性的跛脚，来到了美杜莎身前，伸手推向神殿紧闭的大门。
而在他的后方某位散发着丝丝湿润海气的典雅身影，同样迈步踏上台阶。
听到大门已经开始咯吱作响，赫拉亡魂大冒，四下一扫，连忙焦急地抛下一句嘱咐，矮身钻入桌底。
“千万别让他们知道我在，先想办法把他们支走！”
看着一头扎进了桌布之下的天后，满脸笑容走进门的赫菲斯托斯，以及跟在后面的准新娘忒提斯，负责挡在办公桌前的洛恩一脸生无可恋，脑内不可避免地冒出某个念头。
要不毁灭吧？赶紧的！
而那肉眼可见的丧，让进门的赫菲斯托斯微微一愣。
“你怎么了？脸色这么差？表情也不太对劲？”      “咳，是因为工作太多了。”
美杜莎轻咳着上前，替洛恩代为解释。
“你们也知道，神战刚刚结束，虽然主神们如约沉睡，但人间经历了大战的摧残，百废待兴，很多事情都需要专人处理，尤其是如今的雅典，更离不开人。”
忒提斯闻言，点头表示认同。
由于曾经在战神山上居住过一段时间，她亲眼见证了雅典在文化、技艺、娱乐、教育、饮食等等方面超出时代的进步与发展，也能凭借智慧隐约感知到这個城邦对于人类世界来说，是何等的不同与重要。
而想要维系这份荣光，需要雅典人和战神山诸神携手共进。
但如今，雅典娜、赫斯提亚、忒弥斯、谟涅摩叙涅这最初的四位战神山领导人，已经因为各种各样的原因沉睡，洛恩作为克里特岛的书记官，以及和这四位主神关系匪浅的代言人，自然要出来主持大局。
这么多的工作量要集中在他一个人的身上，难免有些操劳过度。
想到这里，忒提斯看着办公桌前那莫名憔悴的身影和他身后堆积如山的文件，不免有些心疼。
“要不，先坐下休息会儿？”
忒提斯说着，就要上前搀扶。
然而，看到办公桌后的那张椅子，洛恩似乎被拧开了开关，情不自禁地打了个哆嗦，连忙摇头婉拒了忒提斯的好意。
“不用，我撑得住！”
开什么玩笑，下面已经塞了三个了，再坐上去，自己说不定分分钟被桌子底下的那群母狮子，拉着大腿对半开。
不过说来也奇怪，她们三个居然没当场打起来……
洛恩看着稳稳当当的桌面，脑内暗暗泛起嘀咕，心中的一丝希望死灰复燃。
好像，我还有救？
随即，他重新振作，对着来访的忒提斯挤出满含歉意的笑容。
“不好意思，你们也看到了，琐事太多，没办法好好款待你们。”
“没关系，我能理解。”
忒提斯轻声开口，语气温柔，尽显贤妻良母的风范。
“反正只是来看看你，也没什么要紧的事。”
“为了我们的婚期如约举行，我一定会尽快把这些天需要解决的事情处理完！”
洛恩信誓旦旦保证，说出了自己的日夜操劳的初衷。
实际上，他这么辛苦的上班，就是为了安定好雅典的秩序，以免让这场即将到来的婚礼出现什么差池。
一片良苦用心，天地可鉴。
但没想到执行过程中出了点岔子，雅典娜、阿尔忒弥斯、赫拉那些之前他惹下的风流债，纷纷上门，还好巧不巧地搅和到了一起，进而搞出了这么个骑虎难下的局面。
“嗯，那你先忙。”忒提斯轻轻点头，随即将自己从家中带来的点心和礼物，放到了桌上，显得很是通情达理。
而一旁的赫菲斯托斯则是无奈地挠了挠头，有些郁闷。
“看样子，酒是喝不成了。”
洛恩闻言，顿时洒然一笑。
“这个简单，战神山的仙馔密酒多得是，还有一批今年新酿的，我让美杜莎带你去取，保证让你喝个够！”
不光是他这个酒神，连酒神教的大批骨干都在雅典常住，酿酒造酒自然轻车熟路，这么些年积攒的库存，绝对能让赫菲斯托斯大饱口福。
话虽如此，赫菲斯托斯还是有些遗憾。
“就算有好酒，也要和对脾气的人一起喝才尽兴。”
“这个也没问题，雅典学院里新招聘的几位老师，在锻造方面很有天赋，感兴趣的话，刚好让喀戎带你去逛逛。”
“喀戎？那个传说中的半人马贤者吗？”
赫菲斯托斯顿时来了兴趣，洛恩则是微笑点头。
“没错。”
“我早就听过他的大名，今天正好和他聊聊。”
“我让美杜莎她们先带你去酒库里挑几坛佳酿，然后给你引路，如果喝醉的话，今晚就在山上留宿吧。”
对这位匠神做出妥善的安排后，洛恩随即将目光转向了一旁的忒提斯，轻声开口。
“既然来了，不如去看看阿斯特莱雅吧？她最近一直在念叨你。”
“嗯，我也挺想那孩子。”
忒提斯轻轻点头，典雅的脸上泛起了一抹回味的笑容。
当年，她和洛恩一起被不和女神厄里斯与复仇三女神追着到处跑，要不是关键时刻，阿斯特莱雅这位热心肠的二代正义女神出手帮忙，还带他们去寻找忒弥斯求助，恐怕自己那时就因为身中【复仇刻印】的缘故，死在了俄刻阿诺斯之海上。
说起来，她和洛恩之间的感情就是在那时急速升温的。
某种意义上，阿斯特莱雅算是促成这段婚姻的小爱神。
“那好，你们先去逛逛，等忙完这些，我们再聊。”
洛恩挥了挥手，忒提斯和赫菲斯托斯也在美杜莎的引领下，识趣地点头离开。
殿外，微风拂面，清新的空气涌入鼻腔，忒提斯深吸一口战神山上那久违的味道。
随即，她猛地停下脚步，幽幽转头，看向身后大门紧闭的神殿。
这味道……
领路的美杜莎转过身，关切地看向站在原地的忒提斯：“怎么了？”
不知为何，这位蛇发女妖的背脊莫名紧绷，充斥着一丝防备式的张力。
“没什么，突然想起了些别的事情。”回过神来的忒提斯笑了笑，转身跟上了美杜莎的脚步，只是那双垂下的眸子幽幽闪烁。
与此同时，感知到门外的身影走远，洛恩如释重负地松了口气，小心翼翼地捡起地上的一沓文件，伸手摸向大门。
“你跑什么？”
然而，幽幽的声音从身后传来，三道身影依次掀开桌布，呈三角阵型走来，将再一次准备开溜的某个人堵在了墙角里。
看着笑意盈盈的三张脸，洛恩不由吞了吞口水。
“你们什么时候关系这么好了？”
“就在刚才。”
三位女神看向彼此，相视一笑，似乎默契地达成了某种共识。
洛恩心中泛起了强烈的危机感，连忙开口提醒。
“忒提斯还没走远……”
将自己的未婚妻挽留在战神山上，是他给自己准备的一道保险。
“已经超出1000米了属于安全范围。”阿尔忒弥斯微笑着戳破了这虚假的威慑，向前更进一步，目光炙热。
洛恩眼皮一跳，一步步后退，目光转向雅典娜，干笑着求助。
“神殿里，总该注意点影响吧？”
“看我做什么？这是雅典娜的神殿，和我萨沙有什么关系？”
紫发金瞳的“萨沙”，一脸无辜地开口，抬手勾勒出一道道赫密斯文，构筑严密的结界。
洛恩无言以对，最后看向了那位保护婚姻的天后，目光真诚。
“我和忒提斯快结婚了。”
“不是还有两天吗？”
赫拉幽幽开口，上前堵死了最后的空隙，划动的指尖切开了猎物身上那层仅有的遮羞布。
宣誓守护贞洁的女神，背弃了曾经的誓言；
无法容忍玷污的女神，贡献出了自己的神殿；
保护婚姻正当性的女神，痴迷于禁忌的快感……
显然眼前都不干净的三位，在经历了某种坦诚相见的局面后，因为互相捏着彼此的把柄，变得亲密无间，结成了稳定的三角利益同盟，约定一起分享猎物。
看着这同流合污的可耻场景，无处可逃的受害人，悲壮地举起了双手，接受了自己残酷的命运。
一场背德的飨宴，在圣洁的大殿中激烈展开。

第292章 献给最美丽的女神！（简介回收12）
接下来的两天，随着婚期临近，整个雅典都沉浸在了愈发浓郁喜庆的氛围之中，热爱娱乐和热闹的雅典人用各种各样的方式享受着神战之后的安宁。
而来自于不同城邦、不同地域。不同神血家族的使团，陆续于此汇聚，一边游览着作为文化中心的雅典消磨时间，一边等待为战神山上的那位牧者庆祝新婚。
相比之下，作为婚礼筹办方的战神山就显得忙碌了许多，美惠三女神负责外部的接待、缪斯九女神进行内部的统筹、美杜莎率领戈尔贡三姐妹和雅典学院的力量维持明面上的秩序，见不得光的堤丰子嗣则在蛇母厄喀德娜的命令下潜藏于暗处警戒……
至于洛恩本人，则将自己关在了大神殿中，处理着堆积如山的工作，除了基本的送餐和实在推脱不开的会客，基本不见外人。
似乎是因为需要解决的事务太过繁重，短短两天两夜的时间里，那位操劳过度的牧者肉眼可见地憔悴了许多。
幸好，在即将举办婚礼的前夜，这场漫长的拉锯战总算告一段落。
洛恩处理完桌面上的最后一份公文，将铁笔一扔，在身后六道目光意犹未尽的注视下，逃命般地冲出魔窟，一路狂奔到雅典学院，跳进湖中将自己里里外外洗了干净。
然后，他毫不客气地从湖边小屋里拽出了熟睡中的马老师喀戎，拉着这位临时拼凑的亲友团成员，一同来到了赫斯提亚的宅邸，为明早即将到了的婚礼做准备。
而在两人忙碌期间，三位组团开银趴的女神也终于离开了大神殿，共同在赫拉的引领下，来到基本完工的婚礼现场巡查，临时客串了一把新娘忒提斯的娘家人。
因为，古希腊婚礼的筹备工作很多需要由女方家族负责。在婚礼前准备阶段，女方会准备嫁妆，并且由女方母亲亲自搭建婚礼场地。
作为掌管婚姻的女神，又是忒提斯的养母，赫拉多少还是需要为自家养女的婚礼操点心的。
至于被拉过来帮忙的雅典娜和阿尔忒弥斯，则算是在另一种意义上对新娘补偿一下新郎的使用费。
三位女神在婚礼现场仔仔细细巡视了一番，纠正了些细节上的谬误，补齐准备上的疏漏，耐心忙活了大半夜，直到确认一切完美就绪之后，这才心满意足地离开了现场，前往新娘忒提斯的居住的新房。
按照习俗，新娘在婚礼前的一天晚上，会进行洗礼仪式，在涂抹上岩盐和矿物质，沐浴除污，象征着净化和宁静。
她们作为亲友团，自然需要过去帮忙，或是露个脸消弭某些嫌疑。
听到动静的忒提斯打开房门，看到站在门外的三位亲友团成员，露出了真挚的笑容，热情地邀请她们共同为自己进行洗礼仪式。
三位女神和新娘有说有笑地进入山上的浴池，在一片欢快和谐的气氛中度过了婚礼前的最后一夜。
与此同时某个血色的身影经过一路潜行后，悄悄溜进了婚礼的现场。
在看到四下无人后来人把玩着手中的烫金请柬，脸上泛起了一抹恶意十足的笑容，随后抬手将一枚金苹果放在了桌上遗留的某只盘子上。
在月光的映照下，一行刻在金苹果表面的字迹，正对着会场的大门。
——献给最美丽的女神！
做完这一切之后，闯入现场的不速之客满意地化作一道血光遁走，消失在浓郁的血色中。
殊不知她的所做作为被某只蹲在树梢上的白色猫头鹰，尽收眼底。
而会场的房梁上，某道闪烁的符文，则悄然熄灭了余光。
此时此刻，浴池边正裹着浴巾和闺蜜闲谈的雅典娜，声音稍稍一顿，随即再度开口，脸上展露出某种戏谑而期待的笑容；
而赫斯提亚宅邸中昏昏欲睡的准新郎则似有所感般睁开眸子，目光幽幽闪烁，脸上泛起了一丝玩味的笑容。
果然来了！
说什么因为不被邀请才展开报复，就算给了请柬，你这唯恐天下不乱的德性也不见得会老实吧？
也好，就当个余兴节目吧。
没什么【惊喜】，对于来宾而言，未免有些太无聊了。
洛恩打了個哈欠，缓缓合上了有些困倦的眼眸。
~~
清晨，被拉壮丁的马老师进门叫醒了酣睡的洛恩，这位新郎顺势起身，换上一袭华丽的装束，从自己居住的地方——赫斯提亚的宅邸出发，在亲友们的簇拥下，来到了为新娘就近准备的居所。
按照程序，洛恩拿出准备好的束棒，在新娘的家门口敲打三次，呼唤邀请，以示他的诚意和坚定。
早已准备妥当的忒提斯轻轻拉开房门，在雅典娜和阿尔忒弥斯的陪同下，走了出来。
看到一左一右的两位伴娘，洛恩的眼皮不由一跳，眼前仿佛浮现出那难忘的两天一夜……      夫人，你这俩闺蜜以后还是分了吧，用你的车真是毫不心疼，直接站起来蹬！
洛恩一边在心底暗自腹诽，一边看向了自己即将过门的妻子，眸中流露出一抹惊艳的目光。
今日的忒提斯身穿一袭白色的长裙，裙身绣有金色的花纹，头顶则戴上葡萄叶编制而成的花冠。在她手中，握着象征生命力与丰饶的麦穗，时刻提醒着未来的幸福与繁荣。
端庄和典雅的气质，将温柔的人妻感拉满。
感受到那微微有些发烫的目光，忒提斯俏脸一红，小声提醒。
“你打算看到什么时候？要到时间了。”
有些失神的洛恩反应过来，歉意一笑，连忙收束心绪，牵起忒提斯的素手，拉着她并肩走向了婚礼现场。
被落在后面的两位伴娘，望着前方那对相依相偎的新人，顿时有些吃味。
算了，今天就留给她吧，反正我们之前已经尝过两天一夜了。
新郎，很润……
转念一想的雅典娜和阿尔忒弥斯，露出戏谑的笑容，起步跟了上去。
~~
通常情况下，新娘和新郎会在当地的一个古老神庙举行婚礼仪式。在神殿前，祭祀或者神官会为他们举行祈祷，祈求神灵赐福并保佑他们的婚姻幸福美满。随后，新人会互相代表婚约的信物，象征着永远的承诺与共同的责任。
但由于洛恩和忒提斯都是神灵之中的一员，真神就在开阔的婚礼现场候着，实在没必要在神殿中，对几个雕像顶礼膜拜。
因此，两人直接跳过了这一环节，在亲友们的簇拥下，踏过一地的花瓣，来到了布置在悬崖前的婚礼现场。
这里一侧是蔚蓝的爱琴海，一侧是高耸的战神山，同时又能俯瞰到整个雅典卫城，视野开阔，风景秀美。
洛恩和忒提斯手牵着手，跨过大理石台阶尽头横着的一根绳子，正式进入了婚礼现场的大门。
绳子象征着他们进入新的人生阶段，开始新的旅程。这也寓意着夫妻要在未来的人生中共同努力，克服困难。
而此时，也到了客人会为这对新人献上贺礼的环节，这象征着来宾对他们新婚生活的祝福和支持。礼物可能是金银珠宝、纺织品或象征幸福和财富的物品，没有具体的要求。
性格直率的匠神赫菲斯托斯，最先上场将自己精心准备的礼物奉上。
那是一面盾牌，厚重、硕大，精工饰制，绕着盾边隆起一道三层的因围，闪出熠熠的光亮，映衬着纯银的背带。
盾身五层，宽面上铸着一组组奇美的浮景，倾注了他的技艺和匠心。
他铸出大地、天空、海洋、不知疲倦的太阳和盈满圆润的月亮。而众多的星宿，像增色天穹的花环。
此外，在盾面上，还有两座繁华的城市，精美绝伦。
一座表现婚娶和欢庆的场面，亲友们正把新娘引出闺房，沿着城街行走，打着耀眼的火把，踩着高歌新婚的旋律。美惠三女神急步摇转，跳起欢快的舞蹈，和着缪斯九女神的坚琴的声响此起彼落；到场的诸神和凡人们，投出惊赞和祝福的眼光，正对应着雅典此刻的场景。
另一座城市则如同被葡萄藤占领了的果园，盾面之上的浮雕以黄金作果，呈现出深熟的紫蓝，蔓爬的枝藤依附在银质的杆架上。无边的雷暴笼罩在城市的上空，诸神怒吼，星辰陨落，彰显出末日的气息。
但这座长满葡萄藤的城市，却安享着宁静。人们走出各自的庇护所，收摘葡萄。成群的姑娘和小伙们，带着年轻人的纯真，用柳条编织的篮子，装走混熟、甜美的果实，痛饮美酒；在他们中间，一个年轻人拨响声音清脆的竖琴，奏出迷人的曲调，亮开富有表现力的歌喉，演唱着【圣辞】中的长诗，显得优美动听；众人随声附和，高歌欢叫，迈出轻快的舞步，踏出齐整的节奏。
这座城市不用说，洛恩也猜到了，正是自己在神战时救下的底比斯城。
而最后，俄刻阿诺斯之海磅礴的水流，奔腾在坚不可摧的战盾的边沿，最外侧代表混沌团块的纹路，若隐若现，包裹着整个盾牌，也包裹着盾面上整个微缩的【世界】。
看着这面精致，并且蕴含着浓郁神性气息的盾牌，洛恩下意识询问。
“这是？”
匠神赫菲斯托斯爽朗一笑，傲然做出了回答。
“Dionysus Cosmos（狄俄尼索斯宇宙），当然，你也可以把它叫做【包围苍天的小世界】。”

第293章 这金苹果你们把握不住（46k，两章共
见众人将目光投向自己，赫菲斯托斯隆重介绍起了自己的得意之作。
这面盾牌的原料是神战中禁锢了宙斯，随后被其击碎的那条锁链的碎片。虽然只是残渣，但那些遗留在现场的金属却在激斗中吸收了宙斯和众神的神力，相当珍贵。
因此，赫菲斯托斯收集了这些东西，费尽心血，为即将迎娶忒提斯的洛恩特意锻造出了这面神盾。
凭借精湛的技艺，这位工匠之神在护盾上凿刻下日月星辰，天地万象，以及和洛恩相关，比较具有代表性的两幅城市场景。
而只要激荡神力，以心神呼唤，作为使用者的洛恩就能在一定范围内对时间和空间进行重建，展开这片苍天包围之下的微缩【小世界】进行防御。
理论上，这件神造兵装的性能并不比两面埃癸斯神盾差，只有能撕裂世界的强大攻击，才能对它勉强奏效。
听到赫菲斯托斯的讲解，众神们不由目露艳羡。
能和雅典娜、宙斯手中的埃癸斯神盾相提并论，足以证明这件神造兵装的强大。
作为接受礼物的人，见识过不少神器的洛恩也不禁有些动容。
“这太贵重了吧？”
“拿着！武器被创造出来，就是要用的！”
赫菲斯托斯毫不客气地将神盾塞入洛恩的手中，随即抬起粗壮的右手，重重拍在了这位准“义父”一侧的肩膀上，肃然开口。
“何况这东西也不是白交给你的，我希望你能用我打造的神盾，保护我的这位养母，这才是我真正要托付给你的瑰宝！”
听到这丑陋跛脚的汉子说出如此郑重其事的嘱托，在场的众神纷纷动容。
台上等待主持婚礼的婚姻保护神赫拉，望着这个自己当初弃如敝履，然后被忒提斯捡回去的儿子，心中不由五味杂陈。
如果自己当初没有将他遗弃，或许自己也能收获一个如此重视情义的至亲。
说不定此情此景，站在那里接受这份善意的，也会是自己。
此时，场上在经历了一阵短暂的沉默后，洛恩回过神来，抬手按住赫菲斯托斯多毛的臂膀，认真许下承诺。
“我保证！”
听到那斩钉截铁的回答，匠神满意点头，转身退回宾客的行列之中，将剩下的表现机会让给其他人。
随着缪斯女神们的宣读，众神们按照登记的入场顺序，依次为这对新人送上各自准备的贺礼。
赫拉的礼物是自己的圣物石榴，有着【孕育】的祝福，能保证夫妻早早延续血脉，多子多福；
雅典娜的礼物是一对憨态可掬的雪鸮雏鸟，不仅可以充当宠物，也可以作为夫妻交流的信使，至于是不是还有其他的作用，那位智慧女神没说；
阿尔忒弥斯的礼物是两只精心挑选的猎犬幼崽，性质似乎和雅典娜的礼物雷同，至于双方是不是提前商量过，无人知晓；
接下来阿波罗、阿芙洛狄忒等等一众叛乱阵营的奥林匹斯主神们陆续上前。
三天前的那场神战中，他们大多欠了洛恩的一份人情，自然没太吝啬，基本都是些能拿得出手的武器、乐器、神性象征物等等物品。
不过，有赫菲斯托斯珠玉在前，他们的赠礼就显得有些乏善可陈。
而以宙斯为首的奥林匹斯正统主神，虽然心不甘情不愿，但迫于命运三女神的限制，也只能捏着鼻子递上了各自的礼物。
只不过，他们出手的东西就显得寒酸了许多，可以看出明显的敷衍。
没能从中找到挑刺的机会，洛恩也只好保持着职业性的假笑，顺顺当当地走完了过场。
奥林匹斯众神过后，以海中老人涅柔斯为代表的海洋众神，也送出了礼物。
作为真正的娘家人，老父亲涅柔斯和亲妹妹海后安菲特里忒倒是出手阔绰，带来了不少来自俄刻阿诺斯之海的特产。
但由于亲眼目睹了佩琉斯求婚事件中，这群亲人为了自保而将她拒之门外的举动，忒提斯多多少少有些寒心。
因此对于老父亲和妹妹的示好，她也只是保持礼貌性的感谢，态度上有着隐隐的疏远。
涅柔斯和海后自知理亏，送完礼物之后，就老老实实退回了人群中，只期望时间的流逝能修补亲人之间出现裂痕的关系。
最后登场的，是来自冥府的死神和睡神兄弟，以及冥王之女墨利诺厄。
自从赫卡忒翻车被抓后，这位没了管束的冥王之女似乎日子过得相当滋润，走起路来的架势六亲不认，连堂堂的冥界双子神都只能亦步亦趋地跟在她屁股后头撑场面。
不过，在看到洛恩那张似笑非笑的脸瞬间，墨利诺厄情不自禁地打了个哆嗦，连忙从脸上挤出笑容，小心翼翼地凑上前。
“父亲和母亲让我带给你的。”
说着，这位冥王之女便挥了挥手，死神和睡神两兄弟则上前呈上了各自手中的礼盒。
洛恩打开一看，顿时露出欣慰的笑容。
里面倒不是什么珍惜的宝物，相反两样东西很平常。
一个是本该属于冥界特有，却又能在现世开放的水仙花；
一個是芊插在盆栽中的一截花园金枝，里面蕴含着勃勃的生机；
看样子，自己这位义父和义母的夫妻生活琴瑟和谐，过得很是不错。
明白了老两口表达的意思，洛恩关上礼盒，向着墨利诺厄开口嘱咐。
“代我向冥王和冥后问好。”
“别急，还有我呢。”
墨利诺厄向后招手，随即在众目睽睽之下，睡神和死神两兄弟一个牵着只山羊，一个端着罐蜂蜜，走了上来。
洛恩在看到这两样东西后，目光逐渐变得幽深似笑非笑地开口。
“我最近不吃羊肉……”
墨利诺厄摆了摆手，连忙开口解释。
“放心，这不是让你吃的，也不是给你的，是让你转赠给另一个人的……”
看着那双眼眸中闪烁的狡黠，洛恩顿时心领神会。
这所谓的另一个人，自然是他们都认识，并且合伙坑过的那位。
那句话怎么说来着？
有些人因为自己淋过雨，所以不愿意看到没伞的人在雨中狂奔，想要替他人打伞。
而有些人因为自己淋过雨，所以想要把别人的伞也撕烂，让他们一起暴露在雨中。
如果说小美杜莎属于前者，那么墨利诺厄无疑就是后者。
而她之所以送上这件礼物，明显是要向自己曾经的老师表达一下变质的孝心，让赫卡忒也尝一尝羊头恶魔加蜂蜜的威力。
对此，洛恩欣然点头，将两样东西收了下来。
墨利诺厄见此情形，顿时眉开眼笑。
可惜，暂且还看不到那老巫婆痛哭流涕的表情，不然这趟出门的目的就更圆满了。
而随着场上走完赠礼的阶段，赫拉上前，为洛恩和忒提斯主持缔结婚姻的仪式。
在众神的见证下，两人交换了彼此的信物，宣告正式结为夫妻。
当仪式顺利结束，婚礼也进入尾声，诸神一同进入会场上布置好的宴会厅，准备共同享用美食和饮品。
然而，当某处的桌布被掀开，一只摆在中央餐盘上的金苹果映入众神的眼帘。
那璀璨的颜色和浓郁的神性清香，让在场的宾客们下意识生出了将其据为己有的冲动，尤其是赫拉、雅典娜、以及阿芙洛狄忒，目光中居然泛起一丝炽热的渴望。
因为，那只金苹果的表面，赫然铭刻着“献给最美丽的女神”的字样。
作为姿色享誉奥林匹斯的三位女神，容貌出众的她们似乎都下意识认为自己应当得到这份赞誉。
周围的宾客们也不由被挑起了心中的胜负欲，为各自支持的女神声援打榜。
婚礼的晚宴还未正式举行，场上的气氛便进入了莫名的高潮。
看着争论得脸红脖子粗的众神，洛恩不由微微皱眉。
【纷争】神性难道这么强吗？还是说厄里斯借着上一场神战的大动乱，已经完成了某种突破，今非昔比？
但很快，洛恩摇头推翻了这个结论。      不对，阿芙洛狄忒被影响还情有可原。但赫拉手上可是一整株的金苹果树，金苹果要多少有多少，理论上不应该被这东西影响。
雅典娜更不用说。这种场合、这么简陋的把戏，身为智慧的化身，她不可能也轻易陷入如此低级的【争端】中。
而随着心头涌起一丝加入争论的亢奋，洛恩仔细甄别着那隐晦却难以自控的感觉，眸中若有所思。
不是【纷争】，而是【命运】！
如果没记错的话，最初的纷争女神厄里斯也是从三相女神倪克斯中分裂出来的。
要么是她身上还残留着一小部分命运神性，要么这是命运三女神编写的【剧本】，不容更改。
有意思，真是越来越意思了。
抽丝剥茧般解开谜题的洛恩，脸上露出了玩味的笑容。
“既然争论不出结果，不如就让今天宴会的主人评判？”
“好主意！”
不知从何处传来的“建议”，引得场上众人纷纷应和，而渐渐为那只金苹果争论出火气的赫拉、雅典娜、阿芙洛狄忒不由眼眸一亮，齐齐看向了场上的宴会主人。
被一道道目光聚焦的洛恩，不由脸色一黑。
大爷的，哪个鳖孙想陷害我？
按照原本的【命运】，这个吃力不讨好的裁判，会落到特洛伊王子帕里斯头上，然后整个【金苹果事件】沦为未来特洛伊之战的导火索。
不过，由于洛恩本人过早的介入了忒提斯的命运，让这场婚礼的时间大大提前，如今别说特洛伊之战了，连帕里斯估计都还没出生，所以这裁判人的黑锅甩到他的头上，还真是一点都不冤枉。
但话虽如此，知道了是个得罪人的大坑，洛恩自然不打算往下跳。
何况，里面还有刚和他厮混了两天一夜的雅典娜与赫拉。
正当求生欲爆棚的洛恩准备找个理由，开口推脱之际，不料手上一沉。
他低头看去，赫然看到了落在自己手中的那只托盘和盘中刻着字迹的金苹果。
“该给谁，你来决定吧。”
新娘忒提斯微笑着递来了餐刀，仿佛是从谏如流般做出了选择，一脸期待地看向自己众望所归的丈夫。
然而，那蔚蓝眼底深处的一丝狡黠，却没有逃过洛恩的目光。
“……”当事人目光幽怨心情郁闷。
得，多半事发了。
就知道娶太聪明的女人不会安生，看来这个老婆也不是什么省油的灯。
“让我分是吧？好，来就来！”
眼见已经避无可避，洛恩思索片刻，索性将心一横，直接登上高台，笑眯眯着拿起了刀，在众目魁魁之下作出了宣判。
第一步削皮，果皮分给阿芙洛狄忒。
“有一说一伱确实挺漂亮的，作为一层皮还是能看的。”
第二步切果肉，果肉分给赫拉。
“贵为天后，但是整个奥林匹斯上到八百岁下到畜生都能绿你，甚至有男有女还有羊，既然面子已经保不住了，就给你这些里子吧。”
第三步把剩下的果核分给雅典娜。
“本来应该作为男神诞生继承宙斯之位，却因为宙斯的缘故没了种，所以这果种就给你吧。”
结果一出，全场死寂。
阿芙洛狄忒握紧了拳头，赫拉举起了权杖，雅典娜唤出了枪盾，咬牙切齿地看向那位把她们黑了一遍的无良裁判。
洛恩见状，连忙退后一步，将人群中的不和女神厄里斯拽了出来，牢牢护在身前。
“就这还想当不和之女神？看我，一下子就让她们团结一致，甚至你拱火都不如我。”
“……”
正在看戏的厄里斯有些发懵，随即望着气势汹汹的三位女神，连忙矢口否认。
“我不是，我没有，别瞎……”
“啪嗒！”
伴随着一声清脆的落地声，洛恩将一枚从横梁上取下的符文水晶扔到了会场中央。
顿时，投影的画面中，显示出昨夜某个血色身影，鬼鬼祟祟潜入会场，提前丢下这枚金苹果的所有经过。
确凿的证据摆在眼前，参会的众神们从某种狂热的状态恢复清醒，被戏耍的耻辱感让他们不由脸色一黑，磨刀霍霍地看向了场上的那位始作俑者。
厄里斯顿时身躯一僵，只能硬着着头皮负隅顽抗。
“误会，这是个误会！”
洛恩闻言，若有所思地询问。
“你的意思是，这并非出自你的本意？”
“对对！我想说的就是这个！”
听到居然有人在关键时刻给她递来梯子，厄里斯当即连连点头，试图顺杆下滑，尽快摘出自己来。
洛恩点了点头，将手中的餐盘和餐刀递给了厄里斯。
“下次别开这种玩笑。”
听到那明显变软的语气，自感劫后余生的厄里斯顿时喜出望外，如小鸡啄米般连连点头。
居然这么容易就相信了？这家伙也太好骗了吧？
这样的话，下次……
某位不和女神望着当事人离开的背影，目光幽幽闪烁，无形中暴露出自己死性不改的恶劣本质。
“那么，她们分完了，最后剩下的这个就给你吧，陛下。”
而此时此刻，抛下厄里斯的洛恩，来到了宙斯的身前，微笑着仅剩的一小截果梗放到了他的手中。
原来如此！
瞬间，围观的众神们恍然大悟，一脸鄙夷地看向了那位奥林匹斯神王。
在场谁不知道厄里斯在神战的关键时刻带着三位百臂巨人救场，是那位神王陛下的头号铁杆，如果没人指使，她怎么敢胆大到戏耍到场的诸神。
果然又是你，宙斯！
感受到一束束或鄙夷，或恼怒，或幸灾乐祸的目光聚焦在自己身上，处于懵逼状态的宙斯，一脸茫然。
“你在说什么？莫名其妙！”
“看样子，我果然没分错。”
洛恩闻言嗤笑一声，指了指宙斯手中的那截果梗，直接开口，将嘲讽拉满。
“敢做不敢认，连个苹果都不敢分，你的命根估计也就和这个差不多。”
刹那，被当众骑脸嘲讽的神王，气得全身发抖，瞬间红温。
试问，能有哪个男人能接受旁人质疑他“不行”的耻辱？

第294章 苦主救援行动（41k）
“轰隆！”
当场破防的宙斯高举双手，凄烈的雷霆瞬间在婚礼现场上空交织汇聚，化作一柄柄苍银色的利剑，刺破乌云，朝着某个极致嘴臭的罪魁祸首直坠而下。
“Dionysus Cosmos【苍天包裹的小世界】……”
伴随着一声低沉的吟咏某只厚重、硕大、精工饰制的神盾被顺势举起，盾牌表面上雕刻的大地、天空、海洋、不知疲倦的太阳和盈满圆润的月亮，以及众多的星辰等图案，像增色天穹的花环，闪出熠熠的光亮，构筑出【世界】的轮廓。
同时，雅典和底比斯两座城市的虚影拔地而起，城中或老或幼、或男或女的“居民”也随之显化填补了【世界】的细节，让那片天地拥有了生命和活性。
在雷霆落下的刹那，生活在其中的人们似乎感受到危险一般，纷纷放下手头的工作，虔诚祈祷。
此起彼伏的人声共同颂唱“狄俄尼索斯”的神名，一致的信仰共同在【小世界】上方凝聚出青蒙蒙的天穹。
“砰砰砰砰！”
接连落下的苍银色雷霆转眼湮没在了神盾表面升起的蒙蒙青光之中，始终无法触及隐藏在那片【小世界】之后的身影。
怎么会？！
宙斯见状，心中骇然，高举的双手奋力向下挥动，试图将雷霆的权能进一步提升。
“砰！”
然而，没等这位神王做出反应，某只脱手而出的盾牌便以迅雷不及掩耳之速飞旋而来，厚重而硕大的盾面结结实实地砸在了宙斯的老脸上。
“咔嚓~”
伴随着鼻梁骨断裂的清脆声响，宙斯那具由神力凝聚而成的化身仰面栽倒，宛如光尘的金色神性因子从伤口处逸散。
面部酸涩和疼痛的感觉让那位神王陛下眼前一阵发黑，忍不住流出热辣的泪水，表情扭曲而悲愤。
“你居然敢如此对待本王，我要……”
“噗！”
一根凝聚的血色长矛呼啸着贯空而过，轻易撕碎宙斯身前仓促支起的神性屏障，径直贯穿这位神王的胸口，将其残暴地钉在了后方的大理石柱上。
大片金色神性因子散逸，宙斯捂着胸口处的大洞，满脸难以置信地看向了投出这弑神一枪的身影。
“你竟然……”
“嗡！”
话没说完，那柄血气长矛的尖端亮起来了数道红火的赫密斯文，其寓意是——爆裂。
“轰！”
一声沉闷的轰鸣传来宙斯的那道神性化身连同他身后的半截大理石柱，被炸得稀烂。
“混账！本王一定不会放过你！一定！”
伴随着愤怒的咆哮，那惨不忍睹的神性化身解离为金色的神性因子，汇聚向天空。
洛恩弯腰捡起那面刚经过实战检验的神盾，随即起身转头，目光真挚地看向四周。
“都看到了啊，是他先动的手，我是自卫。”
众神齐齐点头，表示认同。
“三天都还没过就想重新挑起神战，太过分了！这种情况绝对不能忍，必须出重拳！”
众神再度点头，如同一群在啄米的小鸡崽。
“所以，大家以后还是好好相处吧，不要跟那些上来就破坏规矩的人学。”
众神又一次齐刷刷点头，不自觉蠕动的喉咙中隐约传来了吞咽口水的声音，而那一道道聚焦向某位【牧者】的目光，透着丝丝惊悚。
这家伙，居然还是主神？
难道是命运三女神给他的特权，让他来调停三百年间人世的纷争？
众神脑内思绪纷呈，心中不由重新审视起了【牧者】这个称呼的含金量。
很快，洛恩微笑着拍了拍手，开口缓和气氛。
“好了，诸位别紧张，小插曲已经处理完了。下面是开席的时间，咱们接着奏乐，接着舞。”
负责现场文艺汇演的美惠三女神和缪斯九女神果断弹奏竖琴，咏唱诗歌，用优雅而精湛的表演冲淡了刚才的血腥。
而以美杜莎为首的戈尔贡三姐妹则带领着洛恩麾下的酒神狂女和雅典娜神殿的女祭司们推着餐车，将一份份色香味俱全的食物和一坛坛甘美的仙馔蜜酒端上桌，正式款待婚礼现场的各方来宾。
在舞蹈、歌曲、美食和美酒的共同催化下，众神们逐渐放松下来，全身心投入到这场极致奢华的飨宴中。
反正他们又不准备搞事，公平的信仰争夺战对大多说的主神来说都是利大于弊。
所以，眼前这位负责调停的牧者，无论是保留了主神的实力，还是被降格为神灵，对他们来说影响并不大。
也就是那位神王陛下横行霸道惯了，非要在人家婚宴上搞这么一出，这才撞到了枪口上，被拿来杀鸡儆猴。
众神们在心中腹诽了几句，相继举杯畅饮，脸上不仅没有丝毫的同情，甚至还有些幸灾乐祸的意味。
信仰的蛋糕就这么大，别人少吃一口，自己就能多吃一口。
宙斯作为奥林匹斯的神王，虽然没有刻意发展圣地，但长久以来累积的声望，还是让他在这场信仰之争中拥有不小的威胁。
因为这场婚礼，最具竞争力的对手被优先踢出局，他们高兴还来不及，哪有心思替宙斯喊冤。
而那位神王陛下刚损失了一具神性化身，想要再次下界行走恐怕还需要点时间缓缓，他们也刚好借着这个空窗期，将各自的影响力渗透进少数几个信仰宙斯的城邦。
随着念头通达，安心在这场欢宴上享受的众神们，越来越觉得今天的酒水和食物格外美味。
推杯换盏的婚礼现场，一派热闹和喜庆的氛围。
而角落里的洛恩则是遥遥对着星间的奥林匹斯山洒下一杯蜜酒，算是敬给那位提前离场的神王陛下。
他当然知道厄里斯才是金苹果事件中的首恶，背后根本没有那位神王陛下的指使。
毕竟宙斯还没脑残到神战休战三天后，就急着借机搞事而且用的方法还是这种小孩子过家家的把戏。
但那又怎样？冤枉的就是你！
洛恩满脸坏笑，端起桌上的另一杯蜜酒，一饮而尽，心中酣畅淋漓。
憋着这么久，虽然现在还不能把那位神王陛下送进塔尔塔罗斯，和母亲塞墨勒团聚，但至少可以先收点利息。
感慨了一番之后，洛恩放下酒杯，放目环顾会场，然而却始终没有看到某個红发黑翼的身影。
“不用找了，厄里斯刚才已经趁乱溜了。”
一旁的忒提斯端起酒壶，借着给自家丈夫倒酒的空隙，轻声补充。
“就在你和宙斯交手的时候。”
“啧，跑得真快。”
洛恩摇头嘀咕了一句，心中有些无奈。
厄里斯搞事的手段虽然很低级，但对于危险的嗅觉却很敏锐。
“别担心，好像已经有人去追了。”
忒提斯指了指某处，淡笑开口。
洛恩顺势望去，看到那空出的位子，脸上顿时露出了一抹幸灾乐祸的表情。      “看样子，厄里斯刚长出来的毛，又要保不住了。”
前去追击的人，是雅典娜。
显然，这位智慧女神一直关注着那位不和女神的小动作。
而她一出手，无论是智慧，还是武力都被碾压的厄里斯，肯定会被好好修理一顿。
此外，去揍厄里斯也就意味着，雅典娜很清楚谁才是这场金苹果事件的始作俑者，有了那位不和女神泻火，她应该不会再找我的麻烦了吧？
洛恩想到刚才会场上自己的群嘲操作，心中暗自嘀咕。
“别高兴太早，走了一个，不还剩两个吗？”
一旁的忒提斯笑盈盈提醒，随即抬手指向了走廊上几次探头张望的身影。
“呶，那边好像有人找哦。”
洛恩转头看去，顿觉一阵头疼。
是阿芙洛狄忒。
金苹果事件的三女神中，他最不好应付的那个。
“你们有时间慢慢聊，我先走了。”
忒提斯微笑挥手，临走前不忘丢下一颗甜枣。
“晚上，在婚房等你。”
附耳说完，盛装的新娘装出不胜酒力的模样，在美惠三女神的搀扶下，离开了婚礼现场。
洛恩无奈，只好独自一人迎来送往，直至下午才算将尽兴的宾客们陆续送走。
但显然，这些宾客并不包括刚才在宴席上遭受委屈的苦主。
随着人流散去，憋了大半天的阿芙洛狄忒从门廊外走来，姣好的面容有些发黑。
“你干嘛骂我？还骂的那么难听！”
“事权从急嘛。”
洛恩双手一摊，替自己开脱。
但讲道理对于理智的人有用，对于过于情绪化的爱神明显不太行得通。
“那也不行，我又没得罪伱，干嘛非要那么羞辱我？”
阿芙洛狄忒倍感委屈，看向洛恩的目光流露出一抹不忿和失望。
“亏我还以为你真的懂我……”
爱神的控诉戛然而止，眸子直勾勾地看向了一只在自己眼前晃悠的金色纹章。
上面的太阳和光线浮雕，看起来十分眼熟。
“西西里岛东南沿海，独眼巨人废弃的一个山洞里，阿多尼斯就被暂时扣押在那儿，带上这个，你就能把你的小情人给救出来。”
洛恩抬起阿芙洛狄忒的手，将金色纹章放在她的掌心，随即似笑非笑地补充。
“另外，我也已经通知过阿波罗，让他不要再去找你和阿多尼斯的麻烦。”
“！”
阿芙洛狄忒原本满肚子的怨气，顿时烟消云散，看向洛恩的目光，瞬间变得炙热而激动。
这是个好人啊！
他骂我肯定有不得已的原因，我怎么能怪罪到他的头上。
“你以后喜欢上什么漂亮姑娘，我保证都给你弄来！”
爱神一把拍在了这位急她所急，想她所想的至交好友肩膀上，信誓旦旦地保证。
洛恩闻言，顿时有些哭笑不得。
虽然明白这是阿芙洛狄忒表达感激和进行回报的方式，但他家里的几个，都快招架不住了，再给他塞些凡间的情人，自己以后的日子还不更加鸡飞狗跳？
而此时，想要尽快和小情人团聚的爱神，握着手中的太阳徽章，已经归心似箭。
“我先走了，等有时间，记得去西西里岛做客，我和阿多尼斯一定会好好款待你！”
“等等，先别急，我还有话说！”
洛恩连忙叫住了准备出门的阿芙洛狄忒，斟酌片刻，沉声开口。
“作为爱神，你追求自己的爱情没问题，我也很同情你，愿意在力所能及的范围内，祝你一臂之力。但这样做，我们似乎对一个人不太公平……”
“谁？”
“赫菲斯托斯……”
听到洛恩的回答，阿芙洛狄忒不由一阵沉默。
虽然作为颜控党，她注定无法爱上那位丑陋跛脚的匠神。
但平心而论，赫菲斯托斯一直对她不错，婚后不断给她制作着各种华丽的首饰，希望讨的她的欢心，
明知她在外面包养情人，屡屡出轨，但却因为各种各样的原因，将这些苦闷压在心里，只是单纯通过锻造来发泄，很少真的责难或者强迫她。
因此这么多年来，她都未能给自己这位真正的丈夫诞下一儿半女。
如今，她为了追求爱情，干脆和赫菲斯托斯分居，跟自己的小情人阿多尼斯在西西里岛上，过着快活的二人世界。
仔细一想，她好像的确对自己的这位丈夫亏欠良多。
“我也明白这样不好，但我实在不想再去过那种被人操纵，爱情和婚姻身不由己的日子了，也不知道以后该怎么收场。”
阿芙洛狄忒看向自己的这位至交好友，吐露出长久以来的苦闷和压抑。
“神战已经结束，诸神也将自此转入幕后，至少在这三百年间，宙斯无法干涉你的选择，你大可去和阿多尼斯安心地过日子。”
洛恩轻声宽慰，随即话锋一转，沉吟开口。
“反倒是赫菲斯托斯，你该认真考虑他才对。”
“可是，我真的没办法爱上他。”阿芙洛狄忒一脸无奈地回答。
心中早有主意的洛恩，微笑提醒：“那就为赫菲斯托斯再去寻找一段适合他的爱情。你可是爱神，不会连这个都做不到吧？”
对啊！我怎么没想到呢！
瞬间，阿芙洛狄忒茅塞顿开，兴奋地给出答案。
“艾泰，我的妹妹，也在西西里岛，她对锻造很感兴趣，之前曾跟独眼巨人学习过锻造，把她介绍给赫菲斯托斯，他们一定能够合得来！”
“就按你说的来。”
洛恩微笑点头，满是鼓励，和阿芙洛狄忒几经交谈，共同敲定了匠神未来的婚配。
如果没记错的话，在西西里的传说中，艾泰是乌拉诺斯和盖娅的女儿，未来的确和匠神赫菲斯托斯走到了一起，并且双方还孕育过子嗣。

第295章 绿人者，人恒绿之（42k，加更达成！
目送着阿芙洛狄忒登上天鹅车，兴高采烈地驶向西西里岛，洛恩摸了摸手上的神盾，暗自为那位好大儿送上祝福。
赫菲斯托斯，你可要好好把握机会，别白费了我的一片苦心。
随着爱神的车驾消失在天际，洛恩收回目光，忍不住打了个哈欠。
自神战之后，他就开始连轴转，不仅要应付一大堆繁重的工作，还要应付几个小心眼的女神，从某种意义上来说，对于身心都是一种极致的压榨和折磨。
要不是自己已经升格为主神，肉体近乎不死，灵魂近乎不朽，恐怕还真扛不住生活的加压和那群母狮子的折腾。
先让我缓缓……
终于将婚礼的事情忙完，洛恩望着空荡荡的现场，如释重负地松了口气，随后活动着有些酸涩的臂膀，在寂静的山道上漫步。
夕阳晚照，林间的微风穿过繁茂的枝叶，迎面吹来，泛起清新的凉意。铺撒在台阶间的落叶和花瓣，踩在脚下，柔软而舒适。
眼前的种种景色，显得如此美妙，让人心旷神怡。
除了，某个站在山道尽头的曼妙身影……
“您不是走了吗？”洛恩干笑着询问。
“走了，然后又回来了。”赫拉起步迈下台阶，淡淡开口，“没办法谁让我有东西落在这儿。”
“什么东西？我立刻派人帮您找！”
赫拉来到洛恩的近前，伸手按住了这位想要“叫人帮忙”的新郎似笑非笑地开口。
“贵为天后，但是整个奥林匹斯上到八百岁下到畜生都能笑话你，甚至有男有女还有羊，面子保都保不住，就只剩下些里子了，你说我丢了什么？”
还能丢什么？丢脸……
听出隐意的洛恩，不禁有些汗流浃背。
和雅典娜不同，剩下的这两個可不是喜欢讲理的女神。
这前脚才刚借着阿波罗的人情和神战的历史遗留问题，把恋爱脑的阿芙洛狄忒给忽悠走；结果后脚，就撞上了专门在山道上蹲他的赫拉。
看这架势，没点合适的理由与实际的精神赔偿，此事是不能善了了。
果然，之前开喷的时候有多爽，现在善后的时候就有多狼狈。
洛恩深吸了口气，当即义正词严地将黑锅隔空甩给了宙斯。
“既然是那位神王陛下的所作所为先让您颜面扫地，那您以后也就不用给留面子！”
“不用以后，现在就可以。”
赫拉悠然开口，明眸之中涌现出洛恩熟悉的那抹炙热。
还来？
“忒提斯晚上要在婚房等我，这不好吧……”
洛恩指了指山顶，干笑着劝告眼前的半个丈母娘多少收敛点。
然而，赫拉闻言，似乎更兴奋了。
“这样不更好？”
有些东西，以前有多在乎，现在就有多嫌弃。
比如，那位天后曾经宁愿扭曲自己，也要拼命维护的道德和婚姻。
洛恩嗅到不对的气息，一边后退，一边苦劝。
“这场婚姻可是由您主持的。”
“嗯，接着说。”
赫拉点了点头，脸上泛起阵阵潮红，笑容更加灿烂了。
这还没开始Play，你就进入状态了？
洛恩见状，顿时有些哭笑不得，只好止住了脚步。
“怎么？不跑了？”
赫拉玩味询问，一副意犹未尽的模样。
随即，那炙热的眸子欣赏着眼前停止反抗的猎物，卷动的粉舌将樱唇润泽出莹莹的水光，整体像极了一头饥肠辘辘的母狮。
然而，等到准备享用猎物的时刻，母狮落下的爪子却被反手握住。
要继续？
赫拉眼眸一亮，眸中跃跃欲试。
但没等开口，她眼前的景象便一阵天旋地转，丰腴的身体重重被按倒在地。
“啪！”
一声清脆的声响在林间回荡，臀部升起的火辣、皮肤微微的刺痛和被压制固定的四肢，传来某种熟悉的凌虐感。
只不过，这次的目标是她自己。
看着明显有些发懵的天后，居高临下的洛恩戏谑宣告。
“这次，我要在上面！”
随即不等赫拉反应，清晰的布帛撕裂声遍及周身，林间微风混合着霸道而残忍的雄性气息，对瘫倒的雌兽展开一次又一次的冲击。
数个小时后，林中一声压抑的低吼宣告着战斗暂时性的休止。
然而很快，赫拉便扶着树干，一瘸一拐从林中逃了出来。
曾经优雅从容的天后，如今面色苍白，秀发披散，双腿在止不住地发抖，几块遮羞的破布和树叶下，满是雄狮凌虐般的痕迹。
“要不，今晚留下？”
身后传来了意犹未尽的提议，赫拉不由脸色一变，花容失色，慌忙护着隐隐作痛的小腹和臀部某处，加快脚步冲出密林，而后化作一道流光，迅速逃离现场。
啧，跑的真快。
从密林中走出的洛恩摇了摇头，闪烁的眸子泛起丝丝揶揄。
和未来相比，这个时代在某方面的经验实在太过原始。哪怕是堂堂的天后，在某人的开发之下，也迅速败下阵来，最后只能屈辱地落荒而逃。
还是太嫩了点。
洛恩戏谑感慨，不知是在评价那位天后的经验，还是在评价那位天后的身体。
而成功以压倒性的优势，摆平了前来兴师问罪的赫拉后，洛恩以专业的手法抹去附近残留的战斗痕迹，并在溪流中重新清洗了一番身体，等清除掉所有的不利证据后，这才乘着皎洁的月光，施施然地走上山，敲响了婚房的大门。
“回来了？”
房门咿呀打开，一身盛装的忒提斯走出门外。
“嗯。”
洛恩看了一眼夜空中快要爬升到中天的月亮，干笑点头，心中不免有些发虚。
好在，忒提斯什么也没说，什么也没问，只是保持着微笑，将自己的新婚丈夫领进屋。
室内荧光浮动，寂静无声，坐在床前的两人仿佛能听到彼此呼吸的声音。
看着眼前那张柔美典雅的面容，洛恩想到这几日的荒唐，心中顿觉有些愧对于这位新婚妻子。
他沉思片刻，轻声开口。
“其实，我本意是想帮忙破解你身上的誓言，如果你有更合适的选择，我会尊重你的意愿。”
“除了战神山，我还能去哪？”
忒提斯无奈摇头，随即似笑非笑地看向了自己的新婚丈夫。
“怎么？这么快就后悔了？”
“有点……”
洛恩不由苦笑回答，似乎有些悔不当初。
未婚之前的四处鬼混，还能说和身边的女神们互相吸引，各取所需。但结过婚之后依旧我行我素，就多少有点不太尊重妻子了。      老实说，自己并非良配，可外面的那些联系注定无法斩断。
他目前唯一能做，也只是最限度尊重忒提斯的意愿，给自己的这位合法妻子更多选择的权力。
好吧，从某种意义上来看，他的道德水平相对于自己的渣男老爹，以及希腊的大部分神灵还是过高了些。
忒提斯看着眼前纠结的丈夫，哑然失笑，美眸中泛起一抹揶揄，抬手将床边的新郎轻轻推倒，附耳低语。
“后悔的话那就把你和她们做的那些事情，全部和我做一遍……”
白色的纱裙应声落地，维持光照的萤石随之熄灭，黑暗中响起了一道郑重的补充。
“而且，我要在上面！”
随即，今夜真正的新娘便一边逼问丈夫出轨时的各种姿势，一边以惊人的身体柔韧度进行经典的复刻，并要求身下的丈夫呼喊对应的女神名字，以此完成对情敌们另一种形式上的反击。
绿人者，人恒绿之。
洛恩迫于正牌妻子的淫威，只能被屈辱压在身下，老老实实承担起反击工具的职责，并尽量将动作放缓放轻，让忒提斯能够坚持的更久些。
毕竟，那三天两夜的姿势，有点多……
看着堂堂的一位主神在床上任自己摆布，感受着丈夫在无形之中表露的呵护，忒提斯在黑暗中的目光愈发柔和而充满爱意。
和洛恩产生纠葛的众多女神之中，她不是最漂亮的那个，也不是最强大的那个，更不是对其帮助最大的那个。
甚至连相处的时间，都比不上当初为她引路的美杜莎。
而她之所以能在一众竞争者中脱颖而出，成功上位，也只不过是因为自己的情况最为危急，需要有人为她提供庇护，帮她破除掉那份命运带来的枷锁。
从在俄刻阿诺斯之海，为她挺身而出，抗下一切的那一刻起，
自己这位丈夫所给的爱，就已远远超出她的付出。
自己并没有资格，去苛求更多。
世上并没有太多的圆满。势不可用尽，福不可享尽，盛极必衰，一昧强求，缘分必断。
这是她多年来自保和避祸的经验。
不过，虽不能强求，该争的还是要争一争！
忒提斯磨了磨银牙，美眸中泛起阵阵不忿。
有我还不够？等把伱榨干，看你还有什么精力去外面沾花惹草！
来自海洋的宁芙仙女，在属于自己的新婚之夜，尽情展示水的柔美与多姿，试图将家里的野马牢牢拴住。
嗡嗡嗡翁！
正当夫妻二人享受着这场新婚之际，一缕缕灰黑色的雾气在战神山林间弥漫，聚合成一个个模糊的人影。
足足几十个不速之客趁着夜色的掩护，分成数支小队，朝着山顶探索。
似乎是因为刚经历了一场盛大的婚礼，整个战神山的防御显得相当空虚，沿途不仅没有看到巡逻的神血禁卫军，连常规的岗哨士兵都没见个人影。
大人再三叮嘱，还以为是什么龙潭虎穴，结果就这？
一路畅通无阻来到山腰，潜入者们不由发出了声声轻蔑嗤笑。
“噗！”
然而，伴随着一道沉闷的爆鸣，林中队伍最前方的某位潜入者胸口，瞬间炸出大洞，死灰色的雾气溃散开来，那残破的身体当即仰面倒地。
“敌袭！敌袭！”
突如其来的变故，让潜入者们的心头一惊，慌忙抽出武器，四处张望。
“噗！噗！”
但电光石火之间，又是两声沉闷的爆鸣响起，两个新的同伴当场上了遇难者的名单。
好在这次，他们总算看到了袭击者的真面目。
——那是一只巨大的白色狐狸，拥有着快如闪电的速度和可以轻易切开山铜铠甲的利爪。
此时，它正蹲在前方的树墩上，口中还叼着两颗血淋淋的心脏。
透墨索斯恶狐——托美莎！
几个阅历相对丰富的潜入者，脸色微变。
魔祖堤丰的子嗣，怎么会出现在战神山？
“一只狐狸有什么好怕的，我们人多，干掉它！”
为首的领队抽出散发着死亡气息的短剑，低声为同伴壮胆。
一个个潜入者纷纷拿出武器响应，准备先绞杀这只不知道从哪里窜出来的狐狸，再继续向山顶探索。
然而，没等他们结成阵型，头顶便传来呼啸的风声，几个潜入者还没来得及反应，就被一阵旋风撕扯上天，然后切实体验了一把高空自由落体的感觉。
“我有一个！”
“我抓到了两个！”
“不许抢，剩下都是我的！”
领队的潜入者望着周围树梢上几个叽叽喳喳的鸟翼人身少女，脸色不由变得更加难看。
鹰身女妖——哈比！
怎么又是堤丰的子嗣？
不行，这片林子太邪乎了，叫人！
领队意识到不妙，连忙激活手中的传讯符石，试图呼唤队友支援。
然而，随着通讯开启，嘈杂惊恐的声音此起彼伏。
“蛇，湖里有条好大的蛇！九颗脑袋！”
“海德拉，是九头蛇海德拉！”
“谁要和你猜谜，滚啊，疯女人！”
“答错了，嘻嘻，答错了！”
“该死，这头狮子太硬了，皮肤根本扎不穿！”
“这头狮子也是，等等，怎么会有三个脑袋？”
“救命！救命啊！”
听着一声声呼救和凄厉的惨叫传来，领队的脸色瞬间煞白，当即将扔下手中传讯符石，回头向着身后的队友暴喝。
“撤！快撤！”
然而，此刻那里已经空无一人。
“嗡！”
随着熟悉的破空声传来，领队悲愤而绝望地闭上了眼。
“4…5…7…7…18！我们干掉了18个！”
“胡说，明明是13个！”
“10个，10个才对！”
清理现场的鹰身女妖们，互相争论。
名为“托美莎”的白狐看着地上正在消融的12具尸体，人性化地翻了个白眼，日常鄙夷起鹰身女妖们可耻的算术能力。
正当哈比们叽叽喳喳吵嚷之际，山下的密林中再次传来了枝叶摩挲的沙沙声。
白狐吸溜一声吞下了两颗血淋淋的心脏，眸中泛起了一抹郁闷。
吃不下了，真的吃不下了。
能不能先别送了，明天再来……
而此时此刻，或海汽弥漫、或死意笼罩、或魁梧畸形的一道道身影，相继从战神山各处向上攀登刺探，前赴后继地闯入这片猎场，为这漫漫长夜增添上几分血腥和喧闹的底色。

第296章 都是千年的狐狸，玩什么聊斋？（45
两天两夜后，晨曦的微光穿过窗棂，射入一片狼藉的婚房之内。
洛恩站在床前，轻轻扯过丝被，盖在了忒提斯的身上，紫色的眸子望着那张轻咬樱唇，紧蹙黛眉的俏脸，眼底不由流露出一丝揶揄。
想把他给睡服，勇气可嘉，但战斗力实在堪忧。
这不，还没坚持到约定的时间，自己这位新婚妻子便因为不堪征伐，连续昏了三次，最后干脆缩在角落里，怎么喊都喊不醒。
看着那薄被下半遮半掩的娇躯和海棠春睡的姿容，洛恩勾起食指戏谑地刮了下忒提斯皎白的鼻尖，随即披上外衣，放轻脚步悄悄离开居所。
而随着门房闭合的声音传来，“昏睡”的新娘睫毛微微颤动，檀口如释重负般吐出一缕浊气。
终于，可以睡个好觉了……
无声的呢喃中，忒提斯紧绷的身体逐渐松弛，蹙起的眉心舒展开来，如同一条回归大海的美人鱼。
走到院外的洛恩似有所感般驻足，回头看了眼大门紧闭的婚房，脸上不由流露出一丝戏谑的坏笑。
貌似，还可以继续？
不过最终，他还是没有将恶作剧进行到底，起步沿着战神山的山道，一路向下巡行。
密林中，几只好动的鹰身女妖叽叽喳喳争论着数字问题，肚皮滚圆的透墨索斯恶狐躺在树墩上打盹；
台阶前，大理石铺设的路面多了几处磕碰后的缺损，摆在转角的狮身人面雕像低头思考着人生哲理和宇宙谜题；
山麓另一侧，三头怪兽之王奇美拉和刀枪不入的尼米亚猛狮，则侧卧在荫绿的草地上，接连打起了几个饱嗝，它们身下翻起的草皮呈现出一片暗红色；
平静的湖面之下，九头蛇海德拉盘着胀大了一圈的身体，在淤泥中酣睡……
洛恩一路走走停停，将沿途的变化尽收眼底，戏谑摇头。
这两天串门的人还真不少，都把它们吃撑了。再这么下去，伙食费估计能省下不少。
“您这么早就醒了？”
清幽的询问声从前方传来，一位面颊洁白、脸部两侧生有细鳞的美妇，蜿蜒游动着下半身的蛇尾，走出雾气朦胧的树林。
正是这群堤丰子嗣们的母亲——蛇母厄喀德娜。
“贵安，阁下。”
来到洛恩近前的蛇母，抬起手臂抚在胸口，微微欠身行礼，以示尊敬。
虽然以她的身份，加上戈尔贡三姐妹和洛恩的关系，不至如此。
但由于洛恩之前为她重塑过躯体，并且收留和庇护了大批的堤丰子嗣，厄喀德娜自然对这位战神山新晋的主神感恩戴德，愿以从属的身份自居。
当然，双方的神性也很契合。
厄喀德娜曾是原始的葡萄种植业保护神，只不过随着时代的变革和沾染了堤丰魔性的原因，被奥林匹斯诸神灭杀。如今和酒神的权能相互融通，那份光明的信仰之力正在不断洗去她身上属于神怪的魔性，并重塑她原本的神职。
“早啊，蛇母。”
洛恩友好地打了个招呼，随即微笑着看向厄喀德娜后方跟过来的两道身影。
“呦，斯忒诺，尤瑞艾莉，你们也在？”
“啧啧，才两天就出来了？”
“你是不是不行……”
两只雌小鬼一见面，就一阵挤眉弄眼，习惯性地开启了嘲讽模式。
“砰！砰！”
然而话没说完，蛇母就黑着脸直接抬手敲在了两个女儿的脑袋上，随即转头向洛恩致歉。
“抱歉，她们被我惯坏了。”
洛恩微笑着摆了摆手，大度地表示理解。
由于在那场神战之中，自己成功取代了沉睡的赫斯提亚，迈入了主神的序列，战神山灶神一系的大权，实际上已经划归到了他的名下。
所以，美惠三女神、缪斯九女神、以及蛇母厄喀德娜已经渐渐成为了他的从神。
有这位堤丰子嗣的亲妈坐镇，无论是放养在山里的问题儿童，还是眼前的两只雌小鬼，见了洛恩本尊都得老老实实盘着。
还以为赫斯提亚那疯女人躺下了，她们就不用挨揍了，以前的仇都能陆陆续续报回来。
结果谁能想到，亲妈居然要给这家伙打工……
斯忒诺和尤瑞艾莉幽怨地看着眼前的一幕，捂着鼓起大包的脑袋，满脸郁闷地蹲在地上画圈，同时恨恨厮磨着银牙，心中暗暗发誓。
神气什么？降到两天就撑不住了是吧？早晚让你不举！
两只雌小鬼私下交换着恶意满满的目光，定下对于男神来说最狠毒的羞辱目标。
不过，两個大人显然没有在意这两只内心戏丰富的雌小鬼。
“您看，这是那些闯入者留下的。”
蛇母说着，挥手打开魔法阵图出，杂七杂八的一堆东西被倒了出来，几乎在空地上堆成了一座小山。
这其中有损坏的剑盾、有残缺的甲片、有失去光泽的指环、甚至还有留着半块印记的皮肤组织……
从上面的牙印和残留的口水来看，多半是趁热从那些堤丰子嗣们嘴里拽出来的。
洛恩随手拿起还算干净的几件金属器具，在手里掂了掂，看着那似曾相识的纹理和样式，眸中闪过一丝玩味。
大多由山铜打造，还被凿刻上符文，注入了神性，能让使用者打破自身极限，驾驭部分神权。
运用得当，半神都有可能发挥出接近神灵的战斗力。
啧啧，这不就是劣化版的圣衣吗？
这么快就出现盗版了？也不把版权费给他和雅典娜交一下。
洛恩戏谑一笑，随即稍稍用力，依次捏碎了几块残留的甲片，感知了一番其中蕴含的不同气息，目光逐渐变得意味深长。
来自俄刻阿诺斯之海和原始胎海的海洋神性，来自梦乡和塔尔塔罗斯地狱的冥界死气，来自爱丽舍园的旧神意志……
巨人的残肢、神怪的皮毛、以及有着原始炼金术符号的武器碎片……
看来，对这里动心思的人还挺多，难怪战神山这两天这么热闹。
果然，代表天命的奥林匹斯一散伙，什么妖魔鬼怪就都跳出来了。
洛恩嗤笑着摇了摇头，随手将地上的这些证物收进了魔法阵图中，抬头看向一旁静候的蛇母，微笑嘱咐。
“上山的客人这两天折损了这么多人手，连正门都没摸到，应该会重新评估战神山防御体系的危险程度，想必暂时会消停一段时间，你们也辛苦了，先让小家伙们休个假，好好放松一下吧。”
“嗯，听您的。”
厄喀德娜点头回应，随即告别了洛恩，带着斯忒诺和尤瑞艾莉继续巡逻。
目送着蛇母和两位戈尔贡女妖渐行渐远，洛恩望着朦胧雾气之下的战神山，目光幽幽闪烁。
这边的事情解决了，也是时候去看看那位了……
~~
圣域，一声声似哭似笑的哀鸣从昏暗的山洞中传来。
“你……呜哈哈……好痒……走开！走开！呜呜……等我出去，一定把你们全炖了！”
不知道遭受了什么酷刑的囚徒上气不接下气地低呜哀鸣，对着面前行凶的怪物们咒骂威胁。
然而，左右有着恶魔尖角、毛发披散、瞳孔为怪异矩形，眼球灰白，在黑暗中幽幽闪光的处刑者们，岿然不惧，
“咩~~”
伴随着愉悦的长音，它们埋头舔的更欢了……
此时被绑在石柱上的赫卡忒，感受着脚心那难以抑制的麻痒，不由花枝乱颤，对着某个不肖徒孙发出悲愤的控诉。
“洛恩，你个没良心的混蛋，居然用这种方法折磨我，卑鄙、下流、无耻！”
“原来，您是这么看待我的？”
一道身影从甬道中走来，紫色的眸子幽怨地看向了被绑在石柱上受刑的赫卡忒，仿佛他才是被始乱终弃的那个。
看到那位徒孙出现的瞬间，赫卡忒先是一喜，随即目光落在对方怀里的一罐蜂蜜上，脸色不由转黑。
“消弭那场神战，我好歹也是出了大力气的，你这么快过河拆桥，不怕遭雷劈吗？”
听到赫卡忒悲愤的控诉，洛恩双手一摊，满脸无辜。
“不管我的事，我只是负责转交一下给您的礼物而已。”
“礼物？”
“哦，忘了说，这些都是墨利诺厄拿来孝敬您的。”      “……”
赫卡忒在经历了一阵沉默后，口中咬牙切齿，满脸悔不当初。
“孽徒！”
“都是您教得好。”
作为徒孙的洛恩，在一旁戏笑添堵，顺势放下手中的蜜罐，拿出一把崭新的毛刷。
“别，别过来！”
赫卡忒见状，不由花容失色，屈辱地低下头，连声求饶。
“有话好说，有话好说。”
“其实吧，也没什么事情，只是有些问题想向您请教。”
洛恩合上蜜罐的盖子，赧然开口。
赫卡忒闻言，几乎快哭了出来。
“那伱倒是问啊！”
三天了！把她和这群羊头恶魔关在一起都三天了！
每次那个紫头发矩形瞳孔的蛇发女妖来，就是固定给她的脚底板刷上一层蜂蜜，然后一句话也不说扭头就走，徒留她在山洞中，被这群山羊头折磨。
本来，赫卡忒还以为自己又惹上了什么大麻烦，让洛恩怀恨在心。
结果，折磨她三天三夜，就是为了几句话？
那你早说啊，早说我能不配合吗？
看着自家师祖那幽怨夹着悲愤的表情，洛恩连忙拉开了两头似乎还没吃够蜂蜜的山羊，干笑着解释。
“这几天不是在忙嘛，一时间把您给忘了。”
“忙？神战都结束了，你能有什么好忙的？”
听到那明显的敷衍，赫卡忒又是一阵咬牙切齿。
“当然是忙着招待主动登门的客人。”
洛恩笑意盈盈地回答，随即语调中泛起一丝玩味。
“看样子，您比我预想中更受欢迎。”
赫卡忒闻言，不由面色一沉，蹙起眉头。
“怎么？这么多人想拿到我的神性？”
“毕竟，您身上的可是能突破【命运】枷锁的【机遇】，谁能拒绝呢？”
洛恩慢条斯理地回答，语调意味深长。
赫卡忒瞥了站在自己面前的徒孙一眼，没好气地冷哼。
“说的好像你身上没有一样。”
“但他们在人间打不过我，也不敢动我。”
“……”
赫卡忒无言以对，脸色似乎更黑了。
好吧，我成软柿子了。
“不过请您放心，我一定会保证您的安全，只要有我在一天，就不会让任何外人伤害您！”
听到洛恩那信誓旦旦的保证，赫卡忒抽了抽嘴角。
“那我是不是还要感谢你？”
“不用谢，应该的！”
洛恩丝毫不居功，满脸都是尊师敬长的真诚。
赫卡忒：“……”
洛恩继续补充，脸上流露出一丝无奈和遗憾。
“当然了，和绵延的天命比起来，人力终有穷尽。我虽然很想永远护您周全，但恐怕早晚有力不能及的时候。”
“你是想问怎么剥离掉宙斯的天命吧？”
赫卡忒直接捅穿了这位好徒孙真正的意图，看向对方的目光中满是鄙夷。
都是黑心黑肺的同类，还在这里跟她装白莲花？
洛恩讪讪一笑，卸下伪装，顺势追问。
“所以，您有什么可行的办法？”
赫卡忒并未直接回答，反倒抛出了一个问题。
“在你看来，什么才是【天命】？”
洛恩认真思索片刻，试探性回答道。
“万事万物运行的必然规律？”
赫卡忒满意地点了点，继续追问。
“那为什么奥林匹斯和宙斯，能得到天命的加护，成为这世界的主宰？”
洛恩眼眸一眯，若有所思。
“因为泰坦的血脉是规则的化身，能够填补世界的空白，维持万事万物的运行！”
“没错。”
赫卡忒微微颔首眸中一片幽深之色。
“宙斯之所以能成为神王，承接天命，除了因为他打破了自己的命运之外，也因为他将旧神送进了爱丽舍园，建立奥林匹斯的新秩序，完善了世界的法则，并通过不断地与各种生命结合，诞下新的神裔，推动命运的轮转。”
洛恩闻言，深深皱眉。
“那这么说来，他是命运至关重要的部分，神王的地位岂不是没办法撼动？”
“但组成这个世界的，只有神王？只有诸神吗？”
听到那意味深长的沉吟，洛恩眼眸一亮，若有所思。
“你是说……万事万物都有其各自的【天命】？”
赫卡忒点了点头，目露赞许。
“如你所想，万事万物都有自己的一份天命，只不过相较于近乎永恒和不朽的诸神而言，大部分的生命和事物都微如草芥，渺如尘埃。他们的天命过于轻微，连在时间的长河中留下涟漪都做不到，自然更不可能对世界整体的命运产生影响，往往默默无声地度过一生。”
洛恩听出了话中隐意，眸中一阵明悟。
“但总有例外？”
“没错，每个时代都有各自的主角，这些生命有的是一人成军的英雄，有的是深谋远虑的贤者，有的是开疆拓土的君主，有点是所向披靡的军神。他们因为能得到了命运的垂青，往往在命运书写的轨迹中扮演重要的角色，很大程度上决定着未来的走向。如果将这些【命运的宠儿】聚集在手中，让他们听从你的命令，践行你的意志，你同样可以掌握一部分天命。”
赫卡忒幽然沉吟，缓缓将五指在洛恩眼前聚拢，脸上展露出意味深长的笑容。
“聚沙成塔，积羽沉舟，只要你所掌握的【天命】份额足够大，就可以将【命运】的天平压向自己那端。”
洛恩聆听着赫卡忒的指点，脑内豁然开朗。
原来如此！
天命并非一成不改，可顺势而变；
天命也并非诸神独享，世道人心亦可凝聚！
随即，洛恩眸中一阵精光闪烁，脸上泛起愉悦的笑容。
他好像明白该用什么方式，和那位神王陛下争夺【天命】了。
——那么接下来，集邮时间？

第297章 被女神骑
此时，洞中。
确认了接下来的目标之后，洛恩闪烁着目光，试探性询问。
“如果这样的话，是否可以将那些被【天命】眷顾的个体，提前收拢到战神山上，由我亲自教导？”
“我劝你最好不要这么做。”
赫卡忒摇了摇头，认真劝告。
“正如我告诉的那样，天命并非一成不变。他们的经历塑造了他们的存在，决定着他们的未来。一旦你过度干预，很可能就会影响，甚至剥夺他们身上的那份【可能】，让他们泯然众人。
洛恩是个听劝的人，牢牢将赫卡忒的提醒记在了心里。
赫卡忒见状，满意点头，开口沉声补充道。
“另外，命运三女神现在已经盯上了你，如果堂而皇之地强行插手，带来超出【命运】所能容忍的变动，很有可能让她们三个集体下场。到时候就算她们无法对你下手，也可以影响你聚在身边的人，让你之前所做的努力功亏一篑。
所以，即便你拥有主神的位格，可以在人间压过诸神一头，但为了保险起见，在人间行走时，你最好还是以化身的形式。”
听着这苦口婆心的劝告，洛恩的脸上泛起了一丝怀疑。
“为什么告诉我这些？”
印象中，这位师祖可不像什么替旁人着想的圣母。
“因为，伱已经创造了一次超出命运计算的【不可能】。”
赫卡忒凝视着眼前自己最为出色的学生，展露出眼底深处的欣赏，悠然开口。
“你比我更强，或许，也能比我走得更远。”
事已至此，双方已经牢牢绑定在了一起，合则两利，分则两败。
一昧地彼此算计内耗，很可能会两败俱伤，到时候反倒便宜了命运三女神一方。
虽然自己掌握着阴谋的神权，但有些观念，或许也该改变一下了。
洛恩深深看了自己的这位老师一眼，洒然一笑。
“放心，我应该不会让你失望的。”
但愿吧……
赫卡忒口中呢喃，目送着自己的那位学生，在黑暗中渐行渐远，直至身影消失在一片星光之下。
“咩？”
山洞角落里，两只山羊舔着粗糙的舌头，口中迸发出一个困惑的音节，歪头打量着石柱前似乎在喃喃自语的雌性两脚兽。
看着那恶魔的尖角和黄褐色的瞳仁，赫卡忒身躯一僵，表情凝固。
片刻后，山洞中回荡起某位地狱女皇的悲鸣。
“洛恩你個小混蛋，把它们带走！带走啊！”
~~
“阿嚏！”
站在山道上的某个不肖徒孙，不由地感觉身后一阵恶寒袭来，重重打了个喷嚏。
“谁？”
洛恩猛地回头看向了身后的密林。
“反应不错嘛。”
伴随着一阵枝叶沙沙的声响，紫发金瞳的女神从林中走来。
“原来是你啊，雅姐。”洛恩紧绷的身体稍稍放松，抬手蹭了蹭有些发痒的鼻翼，随口询问“厄里斯呢？你不是去追她了吗？”
“让她给跑了。”
“那女人居然能从你手上溜走？不应该吧？”
“没办法，宙斯出手了。”
雅典娜摊了摊手，有些无奈。
当时，她一路追着厄里斯来到了俄刻阿诺斯之海上，几乎将那女人逼到了绝境。
但没想到海上突然乌云密布，雷霆交加，一道道霹雳从天而降，将她和厄里斯隔断。
最终，那位不和女神借着雷云的拖延，成功开溜，钻进了原始胎海之中。
“不过，虽然没把她留下，那女人应该一时半会也没办法出来继续折腾。”
此时，描述完经过的雅典娜，抬手亮出一把乌黑发亮的羽毛，替自己挽尊。
看着那羽骨前端还新鲜的血丝，洛恩感同身受般背上一凉。
不用想也知道，厄里斯刚长出来的羽毛，恐怕又被拔光了。
“雅姐威武！”
顺势恭维了一句后，洛恩干笑着转身。
“如果没其它事的话，我先……”
然而话未说完，一只白皙的素手轻轻搭在了他的肩膀上，幽幽的声音从耳畔传来。
“她的账算完了，我们的呢？”
果然，希腊的女神哪有不小心眼的。
洛恩悻悻嘀咕了一句，面对着那张似笑非笑的俏脸，转动眼珠，肃声开口。
“刚才我去见了赫卡忒，有重大发现！”
说着，他将战神山这几天的境况，以及与赫卡忒密谈的内容，一五一十地告诉了雅典娜。
“天命并非诸神独占，人心亦可凝聚？有意思……”
雅典娜的明眸之中异彩连连，脸上泛起一丝期待的笑容，口中喃喃低语。
“看来，有必要将甄选圣斗士的事情，尽快提上日程了。”      除了【迷宫夫人】、【魔法女神】和【大母神】的尊称之外，雅典娜还有一个【英雄之母】的称号。
因为，很多希腊神话中的英雄能顺利通过命运的试炼，完成伟业，都离不开这位智慧女神的引导。
“我也这么觉得。”
成功绕开送命题的洛恩心情大好，连语调都变得轻快了许多。
而正当两人说话间，一只白色的雪鸮穿过密林，落在了雅典娜的肩头。
雅典娜摸了摸小家伙的脑袋，打开挂在它脚踝处的竹筒，取出里面的纸条，低头看了一眼。
随即，那对明眸微微眯起，目光变得玩味。
“是埃勾斯的信。”
埃勾斯是前任国王潘狄翁的儿子，半神刻克洛普斯的孙子，也是雅典现任的国王。
只不过，由于雅典娜本人的亲政，以及众多女神的分权，这位雅典国王的存在感并不高。
洛恩缓了数秒，才回想起来。
“怎么，他有要紧事？”
神战之后，雅典娜的本体沉睡，洛恩接管了三女神的职权，成为了雅典实际上的掌权者。
那位一向安分的国王陛下，居然绕过洛恩这个临时上司，直接向雅典娜送信，很可能是遇到了一些自己无法解决的麻烦，需要特意请示雅典娜这个他信奉的主神。
事实，也的确如此。
雅典娜点了点头捏着纸条，目光幽幽闪烁。
“埃勾斯多了个儿子，叫‘忒修斯’。”
洛恩闻言，眼眸微眯。
忒修斯，未来的雅典之王，是希腊中早期英雄里相当知名的一位。
传说，雅典国王埃勾斯没有儿子，因此，他十分惧怕有50个子嗣并对他怀有敌意的兄弟们。
强烈的危机感之下，埃勾斯想瞒着妻子悄悄再婚，希望生个儿子，安慰他的晚年，并继承他的王位。
于是，他把自己的心思吐露给朋友特洛曾城国王庇透斯，希望得到帮助。
巧合的是，庇透斯正好得到一则神谕，说他的女儿不会有公开的婚姻，却会生下一个有名望的儿子。
因此，庇透斯决意把女儿埃特拉悄悄地嫁给埃勾斯。
这位雅典国王就与特洛曾城公主埃特拉结婚，在秘密相处了一段时间后回归雅典，留下信物，告别了新婚妻子，并嘱咐：
“如果神祇保佑我们，并赐给你一个儿子，那就请你悄悄地把他抚养长大，不要让任何人知道孩子的父亲是谁。等到孩子长大成人，身强力壮，让他带着信物，到雅典来找我！”
后来，特洛曾城公主果然因感受孕，生下了一个孩子，取名“忒修斯”。
随着忒修斯长成了英武的少年，他便拿着埃勾斯留下的武器与信物，一路前去雅典寻父。
几经波折后，父子相认，沿途行善除恶，建立了不少功业的忒修斯也顺理成章地继任了雅典的国王之位。
一切，到这里似乎很完美。
但问题在于，特洛曾城是海神波塞冬的地盘，特洛曾人将其视为城市的保护神，
而忒修斯的母亲和外公，曾对外宣称，他是海神波塞冬的儿子……
洛恩将相关的信息在脑内过了一遍，若有所思地开口。
“所以，埃勾斯是在怀疑这个孩子的血脉和身份？”
“没错，他想请我去验证一下真假，以免雅典的王权交托到了错误的人手里。”
雅典娜点了点头，眸中闪过一丝戏谑。
没办法谁让波塞冬的名头太响亮了。
那位特洛曾城的守护神可是生冷不忌的代表，只要是个母的就敢脱裤子拱上去。
埃勾斯没有子息这么多年，在外面逛了一圈，就突然有了私生子，难免会怀疑自己成了接盘侠。
加上波塞冬一直想要将雅典发展为自己的圣地，曾试图用各种方法渗透雅典的王权，埃勾斯不得不谨慎，主动向她这位主神请示，也是为了避免以后所托非人，出现更大的问题。
“看来，我要出门一趟了。”
雅典娜轻声开口，挥手召来一只圈养的天马。
洛恩上前，一边替雅典娜扶正马鞍，一边有些无奈地开口，
“最近事情太多，等处理完手头上的这些工作，我也需要以化身的形式，游离诸邦，替圣衣寻找合适的主人，所以恐怕不能和你同行。”
“放心，这种小事我自己能解决。”
习惯了独来独往的智慧女神摆了摆手，宽慰一句后，似乎想到了什么，微笑着看向洛恩。
“对了，外出行走用新的身份比较稳妥，你准备好化名了吗？”
“还没。”
“我来帮你取，那就叫天马吧！”
“咳咳……”
获得新马甲的洛恩剧烈咳嗽，不由被某段死去的记忆攻击，看向雅典娜的目光充斥着丝丝诡异。
天马？萨沙？
不会这么巧吧？还是说她偷看过我的记忆？
“天马，就这么说定了！”
然而，随着洛恩抬头看到雅典娜翻身上马，一脸戏谑地驾驭着坐骑飞向天空，他恍然大悟。
问：【天马】的作用是什么？
答：被女神雅典娜骑在身下……
狗屁死去的记忆！
分明是雅典娜还记恨着自己在婚宴上黑她的事，专门用【天马】这个暗含深意的名字来进行反击。
——你再有种，再聪明，还不是被我骑在身下？
站在原地的洛恩想通答案，脸色黑如锅底。

第298章 神代智械危机
冥界，爱丽舍园。
坐在凉亭下的死神塔纳托斯和睡神修普诺斯两兄弟，看着桌上变得漆黑的一块块魂石，相视皱眉。
“失败了……”
“但也成功了。”
“怎么说？”
“那地方的防守越严密，母神就越有可能被囚禁在那里。”
死神闻言，不由轻轻点头。
“有道理，看来我们的方向找对了。”
“那么接下来，要不要把这个消息告诉给卡戎？”
睡神转动着手中的茶杯，向对面的哥哥询问。
和他们一样，冥河渡神卡戎也是倪克斯神性的造物，视地狱女皇赫卡忒为母神。
“算了吧，那家伙太贪心了，处事又不严谨，让他知道太多，只会坏事。”
死神摆了摆手，否决了弟弟的提议。
睡神揉着酸胀的眉心，有些头疼。
“但我们需要可靠的帮手越多越好。”
“叫墨纪拉她们来吧。”
死神沉声给出新的方案，目光幽幽闪烁。
监守塔尔塔罗斯的复仇三女神，是母神赫卡忒亲自拉入冥界的新神，关系简单，而且她们身上还被打上了母神的神印，应该会老老实实听话。
毕竟，作为母神的从神，如果母神出现意外，她们自身的实力和权能也将受损。
睡神点头应下了这个方案，随即目光一闪，看向爱丽舍园的深处。
“那祂们呢？”
“我劝你最好别打【祂们】的主意，如今母神不在，【祂们】经历了上次的短暂解放吸收了不少神性和权能，封印已经不太安稳。和地上的那些目标比起来，【祂们】更加危险！”
死神冷声开口，一脸严肃。
眼见哥哥如此坚决，睡神也只好打消了心中那个念头。
~~
俄刻阿诺斯之海。
幽深水面之下，海王波塞冬端坐在神殿中，皱眉询问。
“失败了？”
“请父神责罚。”
大殿中屈膝半跪的王子特里同，一脸惭愧。
波塞冬摆了摆手，有些不以为意。
“罢了，本就只是试探一下，也没指望那些小卒子真的能带回来什么有用的消息。”
“是我让您失望了，父亲……”
人鱼王子闻言，脸颊涨红，将头颅埋得更深了。
自从克里特岛之战后，海神一系就沦为了笑柄。
曾经的王国沉入深海，荣光不再；他的族人们深受诅咒，化为嗜血的怪物。
作为亚特兰蒂斯的王子，作为俄刻阿诺斯之海的接班人，特里同深感耻辱。
但越是想要证明自己结果却越适得其反，这次更是损失了不少硕果仅存的清醒族人。
或许，我真的没资格成为海洋的新王，也没资格统领他们。
看着一脸颓败的儿子，波塞冬起身冷哼。
“站起来！我们还没有输！”
“父神，您觉得我们真的还有机会吗？”
特里同苦笑询问，眸中全无斗志。
听到连最亲近的儿子都开始质疑他，波塞冬沉默良久，眸中狠厉之色一闪而过，似乎终于下定决心。      “跟我来。”
说着，那位海王挥动三叉戟激活神殿中央的魔法阵图，带着儿子踏入其中。
一阵光华闪过之后，特里同发现自己赫然置身于一座无名浮岛上，银白流光从四周飞来，悬浮在他们面前。
那是一个個由数枚银白色利刃包裹的金属球体，内侧镶嵌着一块形似眼球的猩红宝石，幽幽的红光从宝石中射出，照向岛上的两人。
在特里同困惑的目光中，波塞冬上前一步，处于红光的照射下。
片刻后，清冷的声音从周围的银白色金属球体中传来。
“滴，身份核验完成，一级授权，准许进入。”
与此同时周围的碧海蓝天如水波般荡开涟漪，眼前的整个世界仿佛被撕开了一层面纱，展现出其背后的【真实】。
特里同抬头观望，眸中浮现出无以复加的惊叹。
十座银白色岛屿组成巨大的金属圆环，静静漂浮在水面上。
而岛屿与岛屿之间的空隙中各自矗立着一位高约百米，手持三叉戟青铜雕像，如同守卫门户的巨人。
类似陆地的内侧地域辽阔，建筑呈同心圆状，互相用舰只和金属大门分隔开来，随着逐步深入中心，身份限制逐渐严格。
圆环内圈是最重要的庙宇和保留地，由内而外那的模块状城市建筑，错落有致地分布交错的街道尽显整齐与秩序之美，镀金的圆屋顶，由于风力和温度不同，发出和谐的声音。
更加不可思议的是，在建筑群的圆环内圈之上，一座伟岸的山峰悬浮在缥缈云气和璀璨星光之中，上面的城市若隐若现，纵横交错的回廊，华美典雅，散发着金属的质感。
“这是……”
“波赛多尼亚，也可以简单称为海神市，由我暗中主持修建，是亚特兰蒂斯文化、艺术和工造水平的集中体现。”
“真壮观，这座山就像是漂浮在云海群星之间……”
“没错，所以，它还有一个别称【星间都市山脉】——奥林波斯！”
波塞冬抬头看向那堪称奇迹的建筑，颇为自豪地向儿子介绍。
听到父亲的回答，特里同这才注意到眼前的金属山脉，似乎和记忆中的奥林匹斯山颇为相似。
显然，他的这位父神一直想取代宙斯，成为奥林匹斯，乃至整个世界的主人！
只是，他是怎么完成这么宏伟工程的？为什么几乎没人知道这里？
特里同怀揣着浓浓的疑惑，跟随着父亲波塞冬的脚步踏上这片充满金属质感的大地。
而同时，外表为金白红三配色铠甲，手持金属剑盾的士兵从街道中涌了出来，列队迎接登陆的海神父子。
这些东西似乎没有活物的气息，但其中却散发的以太波动，却肃穆汹涌，有接近半神的实力！
特里同放眼望去，粗略估算了一下，发现足有上百个，顿时咋舌不已。
“父神，这是怎么回事？”
波塞冬回头看向儿子，悠然询问。
“考考你，知道我们亚特兰蒂斯的技术和文化，是从何而来的吗？”
对于这个送分题，特里同想也不想地作出回答。
“知道，是青铜时代的产物！您带领着族人发掘了青铜时代的技术，并以此建立了亚特兰蒂斯璀璨的文明。”
波塞冬点头点头，继续询问。
“那你知道，青铜时代因何而毁灭的吗？”
“因为那些巨人愚昧无知，残忍好斗，最终触怒了众神。”
特里同继续回答，宛如教科书般标准。
然而，波塞冬却不置可否，起身带着儿子登临星间都市山脉顶层，并手持三叉戟，一步一顿地来到大祭坛中央，默诵神言。
刹那，万千星光垂落，由这银辉形成的浩瀚长廊，自大祭坛升起，蔓延向错落星空。
波塞冬手扶银色光状旋梯而上，漫步于星河之中。
直至星河尽头，一道银色漩涡运转不息，延展出千百旋臂，而星光漩涡正中央，一枚高约百米，外壳铭刻未名繁密咒文和科技造物原理的银白金属引擎，正如心脏般，律动起搏。
此刻，波塞冬上前，将手按在银白金属引擎之上，缓缓开口。
“真正的答案是，因为它们不仅开拓了自己的文明，甚至还以诸神为模板，创造了自己的神灵！”
刹那，沿途的光纹壁龛从星河中升起，十二具造型各异的机械巨神，排列于两侧，巍然伫立！

第299章 疯狂爆兵吧，诸神（61k）
随着整个星光回廊被点亮，波塞冬收回右手，悠然开口。
“【卡俄斯】，别来无恙。”
卡俄斯？
站在父亲身后的人鱼王子听到这个名字，微微一愣，脸上不禁流露出一抹错愕。
混沌神卡俄斯，传说是这个世界的一切起始，原初秩序、空间、时间的载体，象征着虚空和黑暗。
根据古老的神话诗歌所传唱的内容，混沌神卡俄斯最先存在，但无知无觉，亘古不变；而后诸神并起，共同打破混沌，让世界脱胎而生。夜之女神倪克斯，黑夜和黑暗的化身，那位传说中的神之长女继承了最强的权能。
所以，那位传说中的混沌神不是已经被分割了吗？怎么还在？
正当特里同迷茫间，眼前那枚沉浸在星光之中，宛如球体的银白金属核，表面亮起数道光纹，一阵闪烁明灭，内部传来低沉的声音。
“真神波塞冬，你又来了……”
看着眼前这枚出声回应的银白色金属核，特里同不由满脸古怪。
【卡俄斯】——是它？
仿佛是看到了儿子茫然的表情，波塞冬嗤笑回答。
“如你所想，这就是【卡俄斯】，青铜时代最初觉醒的【巨人】。它以自己为蓝本，以诸神为模版，创造了青铜一族的十二主神，并以混沌神【卡俄斯】的名字来命名自己，代表着青铜一族一切创造的开端。结果，它们最终召来了天罚，导致青铜时代的整个文明都被诸神灭绝，沉入海底。”
“世界于创造中诞生，于创造中完整，你们创造了我们，我们为什么不能创造新的生命？”
听到波塞冬对于那段历史的讲述，银白色金属核发出了疑惑的反问。
随即，它顿了顿，金属核内部又传来更加沉闷的声音。
“将此造物的工，贬斥为渎神的罪，并降下灾殃，无法理解，无法认同……”
“因为你们僭越了自己的本分！”
波塞冬冷哼一声，目露不屑。
“冒用神名的人，还妄想盗用神力，你们迎来毁灭，乃是咎由自取！”
“那你们呢？为什么能安然无恙——盗取了造工之权柄的混沌孑孓，流淌着叛神之血脉的泰坦子嗣？”
“……”
面对这怼脸的询问，波塞冬不由无言以对，面部肌肉微微抽动。
词穷的海神在经历了一阵沉默后，只能黑着脸转移话题。
“行了，我这次来不是和你闲聊的，有正事要谈。”
“请讲……”
“诸神已经隐去，宙斯也被束缚在了奥林匹斯，世界进入了新的时代，你们可以走出这片禁地了。”
“但这個时代不属于我们，局面恐怕也并非像您说的那样安全……”
金属核光纹闪烁，声音理智而清冷。
“说吧，您需要我们做什么？”
“……”
被轻易看穿心思的波塞冬，脸上顿时有些挂不住。
但最终，没办法和一个金属球置气的海神，也只能抛弃了自己不太擅长的权谋，选择开门见山。
“命运三女神下达神谕，禁止主神及其以上的存在干涉人间的秩序，只允许神灵和半神下界行走。伱们青铜一族刚好处于限制之下，又擅长战斗，所以我想让你把麾下的【机神】借给我，听从我的调遣。”
“您的亚特兰蒂斯不是拥有百万大军吗？那么多的黄金人类……”
“……没了……”
“那俄刻阿诺斯之海的诸神呢？你作为海洋之王，命令他们不是更好吗？”
“……”
波塞冬越听，脸色越黑，到最后几乎能挤出墨水来。
真是哪壶不开提哪壶！
他要是还能命令得动那些吓破胆的海洋众神，让他们继续替自己卖命；
海神殿和亚特兰蒂斯如果还像之前那样，强大繁盛；
自己如果没有损失掉一半的父权，依旧保持巅峰……
他还至于跑到这片深海中，拉下脸来，去找这些身份敏感的铁疙瘩要帮手吗？
忍无可忍的波塞冬，直接扯下伪装，冷哼威胁。
“你说够了吗？如果还想我替你们遮掩，就把【机神】的控制权给我！”
“……”
金属核心沉默片刻，幽幽提醒。
“虽然很感谢您的收留和保护，但我的族人不能成为您的炮灰，这是约定好的事情。”
当年，青铜巨人一族因为造神的缘故，僭越了自己的本分，招来了宙斯的愤怒，而被那位神王陛下借故毁灭。
幸好海神波塞冬悄悄挽救下了它们的核心与火种，并将它们藏在了这片无人到达的深海中，允许它们在此立足，借用海洋的资源休养生息。
而作为回报，它们会提供青铜时代的技术，为亚特兰蒂斯带来辉煌的文明。
就这样，双方相安无事了很多年，如今这种平衡却似乎要被打破。
“此一时彼一时，我现在的神权已经大不如前，如果没有我的保护，你们今后的日子恐怕也不好过，等宙斯腾出手来，再赐予你们一次灭顶之灾，也不是不可能。”
波塞冬通过自揭其短的方式阐述利害，随即抛出橄榄枝。
“所以，在这三百年间，如果你们肯为我效力，让我登临神王之位，掌握整个奥林匹斯。到时候，我就可以洗清你们身上曾经背负的污名，将这片海洋赐给你们，让你们拥有生存的乐土和行走在阳光下的权力！”
金属核心沉默良久仿佛经历了深思熟虑一般，内部终于传来了回答的声音。
“协议通过。但愿，你会遵守承诺……”
“当然！”
波塞冬欣然点头，等待着自己最新招募的下属落入掌中。
“嗡！嗡！嗡！”
金属核心【卡俄斯】嗡鸣颤动，漫天的星光化作三道光柱，灌输向回廊上陈列的三具机械巨神体内。
片刻后，三位高达百米的金属巨物化作一滩水银状的液体，并在符文的催动下勾勒出人类的轮廓和面貌，分别是两位男性和一位女性。
男性立于左右两侧，一个蓝发红瞳，身着黄金铠甲，有着棕褐色的皮肤和爆炸性的肌肉，模样俊美，气息暴虐而凌厉，宛如一柄出鞘的军刀；另一个红发金瞳，手臂孔武有力，面貌古拙，身上散发着炎热的气息；
而中央的女性同样是红发金瞳，五官和身材都透着极致的美感，和那位配色一致的男性，似乎是一对。
另外，三人身后统一背负着一对羽翼，仿佛展翅欲飞。
“【机神·阿瑞斯】、【机神·赫菲斯托斯】、【机神·阿芙洛狄忒】，汝等自此听从真神波塞冬的调遣，践行他的意志，为我们谋求生存的权力！”
肃穆的声音从颤动金属核中传来，回荡在星海之中。
顿时，弥漫着神灵气息的两男一女，缓缓张开眼眸，跨步上前，向着星光之中的金属核屈膝跪拜。
“遵命，父神！”
青铜巨人一族将自身的机能视为了神的权能，将最优秀的个体们奉为诸神，并为其拟定人格、编纂神话，赋予了它们新的存在意义。
然后，它们通过战斗，收集并吞噬了当时一些弱小土著神灵的神性，不断进行自我的完善和进化，从此机械成为了机神。
并且，它们的存在一一对应奥林匹斯诸神的神话和特性。
【机神·阿瑞斯】拥有卓越的战斗和破坏性能，为近战歼灭机型；
【机神·赫菲斯托斯】拥有让金属成形，赋予金属某种指向性强化的技艺，为工匠锻造机型；
【机神·阿芙洛狄忒】擅长伪装潜入，为信息情报战攻击机型。
而为了方便活动，它们也曾仿照诸神的形象，为自己塑造出类似的知性个体。
显然，眼前的这两男一女，就是它们为自己编织的伪装。
看着三个新招募的三个下属，带着伪神之名，跪拜在自己面前，波塞冬的心中莫名一阵舒爽，仿佛提前登临了神王之位，正享受着奥林匹斯众神们的朝拜。
~~
与此同时，奥林匹斯，大神殿。
“砰！”
王座上的宙斯，一拳砸在扶手上，对着大殿中那让他丢尽脸面的女儿一阵喝骂。
“成事不足败事有余的东西！谁让你自作主张的？！”
“我，我也是想为您出气。”
厄里斯缩了缩脖子，一脸委屈。
看着空荡荡的大殿，以及厄里斯那可怜巴巴的模样，想要张口训斥的宙斯顿时有些意兴阑珊。
整个奥林匹斯都已经人去楼空，他能用的下属寥寥无几。
如果再采取强硬的手段，可能自己连这为数不多的属下都保不住。
最终，宙斯压下火气，无奈地摆了摆手。
“事已至此，算了。以后没我的指示，不要轻举妄动，这次你也伤得不轻，还是回去好好休息一段时间吧。”
“好的，父神！”
眼见自己幸运地没有受到责罚，厄里斯喜出望外，连声答应，随即赶忙挥动着有些漏风的羽翼，逃命般冲出大神殿。
虽然很感谢那位父神在关键时刻对她施以援手，但那位父神的身边和神殿里的气氛太压抑了。
有的选，当然是先溜再说。
看着自己从雅典娜手底下花大力气捞出来的下属，刚一被训完话，就没有丝毫留恋地跑路，宙斯的脸色更黑了。
以后，这种废物点心多半是指望不上了。
算了，反正也没真的打算指望这种货色。      经历了好一阵的心理建设，宙斯气得怦怦乱跳的心脏勉强恢复平稳的搏动。他揉了揉有些酸胀的太阳穴，手中的神杖敲击向地面。
一束星光自天穹垂落，降临在大神殿中，化作一位身着黄金铠甲，有着紫色短发和金色眼眸，气质沉郁英武的青年。
随着意识恢复，青年抬手抚胸，向着王座上的身影屈膝半跪。
“父神，您唤我有何吩咐？”
看着青年那谦卑的姿态，宙斯满意点头，肃穆沉吟。
“珀尔修斯，你虽已在人世间完成了伟业，回归于天界，但你的兄弟、你的血裔——赫拉克勒斯，却仍旧在苦难中迷茫，对自己的使命一无所知。所以，我希望你成为他的老师，指引他踏上应行的道路，重聚【诸神的荣光】！”
“那么父神，我在何处可以找到他？”
“他和他的母亲阿尔克墨涅，目前在皮奥缇娅岛流亡。”
“谨遵您的神谕，我定将不负您的所托！”
名为“珀尔修斯”的青年说完起身就准备下界，宙斯见状开口阻止。
“等等，此行凶险，带上这几件神具防身。”
随即，宙斯将手中的神杖敲击向地面，银白色的雷弧击打在珀尔修斯的身上，化作了六件神具。
分别是：踏空而行的羽鞋、改变使用者外貌的易容斗篷、一定程度无效和反射魔法的青铜镜盾、斩切不死的猎蛇之镰赫帕，以及吸纳神风和攻击的风神袋。
看到眼前的珀尔修斯被他彻底武装了起来，宙斯满意点头。
在早期半神子嗣之中，珀尔修斯或许不是最强的一个，但却是最具头脑和潜力的一个。因此，在他完成人世间的功业后，宙斯将其升格为神灵，准许他在天界享受永生，也就是如今的【英仙座】。
同时，按照亲缘来说，赫拉克勒斯的母亲阿尔克墨涅是珀尔修斯的孙女，而赫拉克勒斯则是珀尔修斯的外曾孙，并一直对自己的这位祖先崇拜有加。
有了这两层关系，将身为命运之子的赫拉克勒斯交给珀尔修斯来教导，最合适不过。
王座上的宙斯望着珀尔修斯离去的背影，伸出右手，紧握成拳，脸上泛起胜券在握的自得。
【英仙座】和【未来的武仙座】吗？
有这两张王牌在手，即便诸神隐去，命运依旧在我掌中！
完成布局的神王靠在神座上，托起下巴，透过云端，冷然俯瞰向那被蝼蚁般人类，密密麻麻占据的大地。
视野中，一个又一个城市兴起，一片又一片海域开拓，名为人类的族群越过了河流，征服了山峰，还妄图企及天空的高度。
何等狂妄何等亵渎！
宙斯心情大坏，脸色阴沉，眸中闪烁着银白色的雷光怒火。
他十分讨厌这些与众神近乎一模一样的造物，透过他们身上的野性和桀骜，已经打破了自身命运的宙斯，似乎能隐约看到神代消退之后的未来。
因此，这位诸神之王才会屡次腾出手来，降下纷争和灾殃，试图消灭这个让他感到不安的群体。
然而，他们虽然卑微如草芥，孱弱如蝼蚁，却有着宙斯无法理解的韧性和生命力。
即便一次次地陷入纷争，一次次地迎来灾祸，他们也总能在绝境之中爆发出惊人的团结与勇气，共同度过黑暗，迎来黎明。
如今，随着时间的推移，人类正在成长为异军突起的力量，逐渐不可忽视。
奥林匹斯的众神表面上维持着高傲，实际却为了进一步扩大影响，争夺信仰，早就不断前往大地上行走，对人类施以恩赐，以获得他们的崇拜和信仰，进而增强自身。
一群短视的蠢货！
宙斯看着空空荡荡的大殿，阴着脸冷哼。
他沉思良久，似乎下定了某个决心，再次抬起神杖，敲击地面。
一道雷霆的漩涡在地面上形成，仿佛自云端垂下，直通海洋的深处。
片刻后，红黑色的泥流从巨漩涡中汹涌而出，汇聚在大殿之中，形成一汪夹杂着纯粹恶意的红黑色湖泊。
嗡！
令人心悸的震颤中，湖面泛起阵阵涟漪，一枚变幻不定的漆黑色立方体，缓缓凝聚上升，并且体积不断扩大。
片刻，这玩意如同魔方自行拧转，猩红晦暗的魔术纹路相继爬满整个漆黑容器的表面。
但最后的黑暗被点亮，一滩红黑色的液体，从漆黑的内部上升至顶端，聚合为一道被红黑泥状茧膜包裹的身影。
狰狞的红黑色纹路自腹部向四周疯狂蔓延，浓郁的恶意弥漫开来，屋内的温度，顿时下降了数个层次。
“轰隆隆！”
天空乌云密布，风雷交加，满是不祥的征兆。
嗡！
此时，漆黑色金属立方体急剧嗡鸣，猩红魔纹亮起，一阵忽明忽暗后，化作一只人形轮廓的红黑泥茧。
咔嚓！
紧接着，清脆的碎裂声由内而外传来，一只白皙的手臂撕破包裹着自己的那层红黑色胎衣，曼妙高挑的身影从中走出，那黑紫色的头发如瀑般流泻在身后，琥珀色的眼眸中天真与妩媚并存，仿佛是圣洁与污秽的结合体，气质矛盾而又统一。
“咯咯，总算肯放我出来了吗？”
如银铃的笑声中，妩媚的少女伸着懒腰，抬头看向王座上的宙斯，卷动的粉舌轻舔水润的樱唇。
随着四目相对，那琥珀色的眸子当即在宙斯视野中放大，直至占据整个心田。
他的意识被拉扯着下沉，仿佛沉浸在了无边无际的黑暗之中。
举目望去，宙斯便看到一片破败的世界，一轮轮边界流涌着红黑色泥流的漆黑空洞状天体，不断向满目疮痍的大地，倾泻恶意，所有光芒都被吞噬殆尽，脚下则是数之不尽的枯骨与残骸。
折翼的宁芙仙女、无心的泰坦神怪、扭曲的黄金亡骸、断头的青铜巨人……接连映入眸中。
“哼！”
宙斯发出冷滞的鼻音，眸中雷霆激荡，神光若电，恐怖的威能将整个漆黑的世界撕裂开来。
“呜~”
大殿之中的妩媚少女悲鸣一声，面色苍白，捂着胸口那闪烁的雷霆印记，目光幽怨。
“父神，只是和您开个玩笑干嘛生这么大的气？”
“你应该知道，本王最讨厌的事情，就是不守本分的僭越。”
王座上的宙斯看向下方毁灭了数个时代的魔女，目光冷冽而阴森。
“知道了知道了。”
名为潘多拉的少女挥了挥手，要多敷衍有多敷衍，随后眨动着明眸，兴致勃勃地询问。
“所以，这次又要我替你干什么脏活？”
“……”
宙斯脸色一黑，神杖向地面敲击。
“轰隆！”
水桶粗细的雷霆凌空落下，场上被电了个外焦里嫩的少女，发出一声悲鸣，彻底老实了下来，只能郁闷地换了句说辞。
“好吧，您有什么吩咐，父神？”
“暂且暗中跟在珀尔修斯身边，帮助他和赫拉克勒斯完成试炼，人间和他们有什么异动，立刻向我汇报。”
宙斯淡淡命令，随后顿了顿，眸中闪过一丝冷厉。
“必要的时候，可以‘帮’他们一把……”
听到那刻意加重语气的某个音节，少女心领神会，躬身回应。
“我会谨遵您的命令，父神。”
宙斯点了点头，敲击权杖，以雷霆撕开通道，望着从孔中流泻而下的红黑色泥流，喃喃低语。
“别让我失望……潘多拉……”
~~
与此同时，色萨利山腹之下。
一个个高大狰狞的身影，聚集在漆黑的山洞中，两个正常人类大小，披着黑袍的身影，站在队伍前端，将血淋淋的脏器放到正中央的两个古老斑驳的青铜祭台之上，口中吟咏着生涩古老的神言。
嗡！嗡！嗡！嗡！
诡异的震颤传来，一道道或猩红，或赤黑的邪异光柱，从祭台之上冲天而起。
墨色的阴云从四面八方涌聚，哀嚎声、吼叫声、喃语声汇成令人抓狂的杂音，腐烂气、血腥气、狂乱气交织聚凝，形成一条条翻卷滚动的怒龙，共同在祭台上构筑出两道漆黑阴沉的身影。
一个是长着百颗脑袋的巨龙，另一个是手握漆黑镰刀的泰坦。
——魔祖堤丰，以及泰坦神王克洛诺斯。
山洞中，曾经在堤丰麾下效力的神怪一族，以及拥有着叛神之血的癸干忒斯（巨灵）一族，望着祭台上终于响应了呼唤的两位旧神神王，不由激动地发出阵阵鬼哭狼嚎。
自从泰坦之战和堤丰之战后，两位因战败而被关进塔尔塔罗斯地狱的两位旧神神王，便和地上彻底断了联系。
无论怎样呼唤，如何献祭，他们都始终无法得到响应。
直到近期，奥林匹斯掀起神战，冥府的封印松动，他们才得以和曾经的旧主取得联系。
但，只是一丝而已。
祭台前传来晦涩的震动，两个身着黑袍的类人身影聆听片刻，转身向旧神的信徒们解读神谕。
“去吧，大干一场，以你们各自的方式，让地上的人类明白何为【恐惧】，何为【死亡】！”
“吼吼吼吼！”
此起彼伏的低吼，如滚滚的雷霆，回荡在幽深的洞穴之中一个个神怪和巨灵露出残忍而兴奋的表情。
他们终于不用像老鼠一样，躲在这暗无天日的地底了。

第300章 圣斗士星矢
战神山。
一晃数日，全心勤政的洛恩终于处理完了堆积如山的文件。
将一些收尾工作交给已经可以独当一面的美杜莎之后，他走下战神山，一路兜兜转转，来到了雅典学院之中。
几个青涩而稚嫩的学生，从洛恩身边结伴走过，压低声音议论。
“喂，听说了吗？色萨利出现了巨灵，死了不少人。”
“不止，阿卡迪亚也在闹兽灾，而且祭司们向诸神呼唤，结果却没有得到回应。”
“我这边也有消息，特洛曾城沿海，好像有海兽在活动，不少船只出海之后，就再也没回来。”
“临近年末的升学考试还这么多灾多难，这些麻烦来的真不是时候。”
听到这抱怨，其中一位学生摇了摇头，严肃反驳。
“话不能这么说，我们在这里学习知识和技艺，并不只是为了考试，而是要以此替同胞铲除祸患，造福自己的城邦！”
洛恩闻言，下意识将目光瞥了过去，发现那说出这话的学生，自己貌似有点印象。
这小伙子名叫墨勒阿革洛斯，是卡吕冬王国的王子，颇有侠气，很得喀戎的欣赏。
“说的没错！”
此时，另一位学生激动附和，目光一阵闪烁后，沉声开口。
“刚好那些遭了灾的城邦，正在招募平乱的勇士，学校也马上要放假了，我准备去看看，希望能用自己学到的东西，帮助那些需要帮助的人！”
“好主意，算我一个！”
“我也去，出发的时候不带上我可不行”
都是热血的年纪，都是渴望建功立业的青年，学生们很快达成了共识，相约着共同响应招募，行侠仗义。
几个青年人说干就干，火速奔向宿舍，准备收拾行囊启程。
他们之中虽有神裔，但更多的，却是掌握了魔法和一些战斗技巧的普通修行者。
而即便是神裔，和诸神比起来也只是芸芸蝼蚁中的一员，普通而渺小。
世上哪有从天而降的英雄，更多只是普通人一瞬间的勇气。
洛恩感慨一笑，目露欣慰。
看来，喀戎他们把这些学生教的不错。
“老师？你怎么来了？”
耳畔诧异的声音吸引了洛恩的注意。
此时，某位有着猫科动物耳朵和尾巴的女猎手，正穿着一身劲装，肩上还扛着打包好的行囊。
洛恩的目光在那行囊和女猎手腰间满满的箭壶上掠过，目露疑惑。
“阿塔，你这是？”
“咳，学校放假了，我准备回阿卡迪亚看看。”
阿塔兰忒微微干咳，不自觉地移开目光，看向身后。
洛恩见状心中了然。
“是因为兽灾的事？”
“你怎么知道？”
被当场戳破真正的目的，阿塔兰忒脸上一阵错愕。
洛恩看着自家爱徒那因紧张而竖起的耳朵，不由摇头轻笑。
“从小到大，你什么时候撒谎能瞒得住我？”
听到这话，阿塔兰忒顿时有些尴尬，垂下脑袋，老实交代事实。
“我听说家乡遭了灾，正在招募猎人，剿灭山里暴动的魔兽，所以想回去看看，说不定能帮上什么忙。”
洛恩点头表示理解，随即目光越过阿塔兰忒，看向了某个同样背着行囊，悄悄转身，缩向树荫下的身影。
“那你呢？美狄亚？”
听到身后幽幽的询问，想要开溜的科尔基斯王国公主不由身躯一僵，尴尬地转过身，在洛恩似笑非笑的目光下，局促地搓着小手。
“我，我也想去看看，希望能帮上大姐头的忙。”
“大姐头？”洛恩诧异地看向身旁的阿塔兰忒。
女猎人的脸颊不由涨得微红，瞪了一眼好闺蜜后，颇为羞耻地解释：“是她们非要这么叫我的。”
洛恩上下打量一番，戏谑附和。      “可以嘛，大姐头。”
不得不说阿塔兰忒因为被遗弃的缘故，从小就很独立，加上干练直率的性格，又对同伴很照顾，因此显得很可靠，有这個称号也不足为奇。
但这话被自己视为弟弟妹妹的学弟学妹们喊出还好，由自己的老师亲口喊出来，还是严重超出了阿塔兰忒的心理阈值。
“老师！”
女猎人严词抗议，俏脸几乎变成了一块红布。
眼见面前的小猫咪有炸毛的倾向，洛恩连忙将矛头对准了又一次想要暗中开溜的美狄亚。
“你跑什么？我又没说不同意。”
“师兄，你同意了？”
美狄亚闻言，当即驻足回头，小脸溢满兴奋。
老实说，慑于洛恩刚见面就把老师喀耳刻收拾一顿的淫威，美狄亚每次看到这位师兄，心里总有点发怵。
但只要能让她溜出雅典，和阿塔兰忒一起去冒险，这点小小的心理障碍，她还是能克服的。
“放你们走也可以。”洛恩悠然开口，随即顿了顿，话锋一转，“不过，要带上我一起。”
“啊？伱也要去？”阿塔兰忒和美狄亚齐齐一愣，看向了眼前这位战斗力爆表的主神。
只是平定兽灾而已，值得这么大动干戈吗？
而且，他这么一走，说不定整个战神山的神灵都要跟着过来，到时候也不知道是平定兽灾，还是征讨灭国。
“放心，我本身还离不开雅典，只能以化身的形式，和你们同行。”
洛恩主动开口打消了两人的疑虑，眸中闪泛起一丝无奈。
如今雅典娜去了特洛曾城，记忆女神又回到了赫利孔山，忒弥斯和赫斯提亚又陷入了沉睡，倘若自己再擅离职守，整个雅典的防御力量就未免有些空虚了。
万一在此期间，有人要对赫卡忒动心思，再来刺探，难免会有所疏漏，到时候就得不偿失了。
所以安全起见，他需要把自己的本体封在圣域之中，看好自家师祖，以备不测，并老老实实听劝，以化身的方式在外面行走，将拥有天命的英雄召集到自己的麾下。
听到洛恩的解释，阿塔兰忒和美狄亚相视一眼，颇为意动。
老实说，由于战神山事务繁忙，她们也很久没和这位如父如兄的长辈亲近。
如今，能一起结伴前往阿卡迪亚，平定兽灾，说不定是个增进关系的好机会。
随即，脸上泛起丝丝兴奋和期待的两人，点头同意了新人的入伙。
而后，在两人好奇的注视下，洛恩带着她们来到了雅典学院的湖边，拿出金色的圣杯，将其中积聚的神液，浇淋向湖中。
“于此结凭誓且烙记印——吾之受肉！”
伴随着沉声的吟咏，洛恩张开手臂，一步步走进了湖水之中，即便水面将自己完全淹没也不回头，仿佛在完成一场蜕变的洗礼。
片刻之后一个有着黑发棕瞳的身影，哗啦一声跃出水面，登上岸边。
看着倒影中那张似曾相识，却又截然不同的脸，洛恩满意点头。
为了避开命运三女神的目光，隐藏身份，他在这副受肉之躯中加入了自己上辈子的部分面貌轮廓，眼下就算雅典娜站在他面前，也很难轻易认出他来。
当然，如果加上这个，身份就容易辨认了。
洛恩打起响指，一道水银色的光泽在身上流涌覆盖，化作了曾经的祭坛座圣衣。
这东西之前一直被自己雪藏，但如今诸神隐退，自己又需要去招揽拥有天命的英雄，填补八十八套圣衣的缺额，带上这件统领八十八星座的祭坛座圣衣，就能当场给合适的目标办理入职手续，最方便不过。
另外，马老师和医神的小屋好像就在附近？
洛恩想到此处，毫不客气地带着美狄亚和阿塔兰忒闯空门，顺来了不少适合半神及以下的目标使用的魔药。
等一切准备充分后，他这才给守家的美杜莎留完言，收起圣衣，恢复便装，朗笑挥手。
“走吧，我们可以出发了。”
“等等，我有个问题。”
怀抱着锡杖的美狄亚歪着脑袋打量了一番模样大变的师兄，蹙眉询问。
“如果要隐藏身份，我们是不是要给你起个新名字？”
洛恩闻言，看着湖面上自己黑发棕瞳的模样，嘴角一翘，脸上流露出充满恶趣味的笑容。
“叫我星矢。”
以星光为矢，力贯强敌？好名字！
阿塔兰忒解读着字面的意思，不由扣动弓弦，轻轻点头。
随即，一行三人结伴走出雅典城，朝着阿卡迪亚进发。

第301章 老师，你居然偷看女孩子洗澡！
傍晚时分，暗幕垂落，死寂荒野上悬挂在车椽左右的四盏萤石灯，如同飘荡的鬼火，散发着幽幽冷光，照亮前路，车轮轰隆而过，如漫空的闷雷，沿途的鸟雀鸟雀野兽，恍然惊醒，四周灌木传来窸窸窣窣的响动。
嗷呜！
清冷的月光下，一只只牛犊大小巨狼嗅到生人的气味，尾随着马车，在两侧的密林和后方，上蹿下跳，狂暴的魔力沿途掀起片片土尘，拦路的树木被一爪拍碎，森白的木屑纷飞，到处都是咯吱吱的断裂声。
负责驾车的洛恩瞥了眼从两侧山坡上扑过来的群狼，随手拔出腰间的青铜长剑，向其中灌入神力，数道铭文随之在剑身之上激活，猩红的幽光燃起十丈血焰，横扫四方。
百米之内的魔狼瞬间化为焦炭，稍远距离的畜生，则被利剑斩击的余波，硬生生撕裂、挤爆，沦为断裂的残尸和横飞的肉糜。
“老师，下次动手，麻烦您收敛点。”
伴随着幽怨的嘟囔，灰头土脸的阿塔兰忒跳下车顶，满脸郁闷。
她刚找到机会准备练练手感，结果弓都没开，上百只魔狼全被自己的这位老师给一剑灭了。
“抱歉抱歉，刚换了副身体，还没完全掌握好力道。”
望着眼前脏兮兮的小花猫，洛恩干笑着递过水壶和毛巾，继续把玩着手中的青铜长剑，熟悉手感。
然而，没挥动几下，长剑便“咔嚓”一声断裂开来，飞出的半截剑尖向后甩进了车厢内，贴着美狄亚的头皮插进了她身后的木板上。
看着地上飘然坠落的几根淡紫色头发，美狄亚不由吞了吞口水，小脸煞白地看向自己的那位师兄，显得弱小无助又可怜。
洛恩招架不住，连忙甩锅。
“这把剑的质量太差了吧？差评！必须差评！”
“那是因为你在里面注入了太多的神力！几枚银赫拉买来的东西，又不是什么神兵利器，质量再好，也经不住你反反复复的折腾。”
阿塔兰忒抱着手臂坐在一旁，毫不客气地拆穿自家老师的祸水东引之计，随即问出了心中的疑惑。
“你不是带着几件神器吗？干嘛用这些普通东西？”
“我没教过你们吗？出门在外，除了要小心魔兽，还要防着点自己的同类。我要是带上那些东西招摇过市，你们这一路上恐怕别想安生。”
洛恩翻了个白眼，耐心向阿塔兰忒和美狄亚传授宝贵的出行经验。
所谓匹夫无罪怀璧其罪他的那些神器有一个算一个都是顶尖的好东西，直接亮出来，难免会被惦记上，招来一波又一波的觊觎者。
要知道，别说神造兵装这些珍稀的武器，就连普通将领身上穿的常规青铜铠甲，希腊人在打扫战场时，也不放过。
杀死敌人，剥去他们身上的铠甲，是一种炫耀武力和收取荣誉的方式。
当然，自己人他们也不放过。
特洛伊之战中，大英雄阿喀琉斯战死，同为希腊联军一员的奥德修斯和大埃阿斯为了得到阿喀琉斯身上由匠神赫菲斯托斯打造的铠甲展开争辩。大埃阿斯认为自己拼死护住了阿喀琉斯的尸体，并且将他的尸体背回营地，有资格获得铠甲；奥德修斯则认为自己在后方拦截追兵，也有功劳，两人的功劳原本算是五五开。最终奥德修斯因为口才比较好，加上还有雅典娜的宠爱，成功赢得这场辩论获得了铠甲，吃了哑巴亏的大埃阿斯气愤不已，打算半夜去砍了奥德修斯。雅典娜使用了障眼法导致大埃阿斯砍死了一群羊，并最终羞愧自杀而死。
这由一件铠甲引发的血案，足以证明英雄时代彪悍的社会风气和相对较低的道德水平。
洛恩虽然不惧挑战，但却怕麻烦。
为了避免路上多生事端，还是低调行事比较好。
同样，他也是这么教阿塔兰忒和美狄亚的。
而两个小丫头虽然社会经验不足，但却比较听劝，很识趣地将身上一些惹人眼红的东西放到了魔法阵图之中。
洛恩欣慰点头一边继续驾车，一边随口询问。
“对了，我们这是走到哪儿了？”
“刚过阿卡迪亚边境，距离阿卡迪亚山脉还有三十多公里的路程呢。”
熟悉这片土地的阿塔兰忒，顺口回答。
三十多公里？
洛恩看向身后山坡上的魔狼尸体，微微皱起眉头。
从栖息地跑出三十多公里，来到主干道上捕食？这次的兽灾好像有点不太对劲。
“我们加快速度，等过了这座山头，再停下来休整。”
对于洛恩的提议，阿塔兰忒和美狄亚已经习惯性听从，自然点头应允。
马车一路疾驰，直到月上中天，才停止赶路。三人就近选择一块地势较高的坡地，开始设置预警魔法，安营扎寨。
等大体完工之后，阿塔兰忒拉起一旁的美狄亚，开口道。
“老师，剩下的交给你，我们去附近的河里洗個澡。”
不得不说，猫科动物是很爱干净的，尤其是白天赶路期间，阿塔兰忒刚被自己这位老师的地图炮给弄得满身灰尘，此时正需要好好清洗一番，去除身上的污垢。
“去吧去吧，记得洗完早点回来吃饭。”
洛恩摆了摆手，隐约朝着老妈子的方向转化。
而已经钻进密林中的阿塔兰忒，则是不忘回头提醒。
“不许跟过来偷看！”
“我什么时候干过这种缺德事？”
“喀耳刻老师说你小时候最喜欢偷看她洗澡，还总想和她一起洗，让我们一定要小心你。”
“污蔑！这是赤裸裸的污蔑！”
洛恩黑着脸控诉，恨不得将那只在背后诋毁她的傻鸟老师给抓过来，拔光她的鸟毛。
什么偷看她洗澡？分明是分明是那女人看他小小的，软软的很可爱，非要带着他一起洗。
而且，就伱们三个这加起来都没二两肉的豆芽菜，有什么看头？
洛恩脑内闪过喀耳刻、小美狄亚、以及阿塔兰忒那贫瘠的胸口，一边恶意腹诽，一边朝着两道消失在密林中的身影喊出更加恶毒的惩罚。
“你们两个晚饭没了！”
随即，他回到营地前，娴熟地生火架锅，准备专门给自己做顿一人份的丰盛晚餐，好等两个丫头回来，馋死她们。      然而，刚做完两道菜，远方的密林中便传来一声走调的女性惊叫。
不好！
洛恩脸色一变，当即发动【山羊】的神速，化为一道残影，在林中疾行奔驰。
“低头！”
很快，循声来到河边的洛恩，暴喝一声，拔出半截断剑，右手轻拭剑脊，将几道赫密斯文刻入其中，而后猛地向前投掷。
断剑越过河中央本能抱头蹲下的少女，飞向对岸，并于半空中解体，形成一块块包裹着血色焰光的金属碎片，向前方灌木丛中数道狰狞的兽影激射。
“噗噗噗噗！”
一时间，沉闷的利刃入肉声不绝于耳，对岸数只冒出头的魔兽身上溅出血花，轰然倒地。
随着威胁解除，惊魂未定的少女一头扎进洛恩的怀中，瑟瑟发抖，低声呢喃。
“哥哥……”
“？”
洛恩闻言一愣，表情微僵。
称呼不对，尺寸好像也不对？
随即，他下意识地扒拉出怀里的那颗脑袋，垂头望去。
月光下，赫然是一张楚楚可怜的俏脸，金黄色的长发如弥散着清香的麦穗，白皙的皮肤吹弹可破，完美符合黄金比例的身材有种天生天成的媚意，绝美的容貌让人不禁生出一种保护的冲动。
最后，看到少女胸前那晃晃悠悠的两颗大雷，洛恩悬着的一颗心彻底死了。
与此同时，慢了一拍后，才发现不对的金发少女表情由迷茫转为错愕，由错愕转为震惊，最后张开檀口，发出高亢的尖叫。
“啊！”
突如其来的女高音灌入耳道，震得耳膜生疼，洛恩麻木地抬手堵住耳朵。
等到那高亢的声音转低，他刚想开口解释，不料身后传来了两声愤怒的咆哮。
“混蛋！”
“放开我妹妹！”
紧接着，两道犀利的剑光从后方刺来，瞬息而至，径直袭向洛恩的头颅和心脏。
感知到威胁临近，洛恩当即右脚狠踏地面，借着反震的力量，纵身跃起，来到对岸。
“别想走！”
“放开她！”
眼见妹妹被掳走，后方的两人当即提剑追赶。
而成功拉开了距离，洛恩当即暴喝。
“停！先看看四周！”
追来的两人下意识地低头望去，赫然发现脚边的灌木丛中躺着数具魔狼的尸体。
趁着对面两人失神的空挡，洛恩连忙开口澄清。
“这是个误会，我是来救人的。”
“是，是这样，哥哥，他刚才救了我。”
此时，洛恩怀中终于稳定心神的少女，也不由抬起了头，结结巴巴地解释。
意识到是误会一场，对面的两人不由尴尬地收起了手中的长剑，主动自我介绍。
“卡斯托尔……”
“波吕克斯……”
“抱歉，误会阁下了，感谢你救了我妹妹一命。”
听着眼前这对兄弟的自我介绍，洛恩脸上的表情不由一滞。
双子座？
大爷的，还没入职就来砍我，你们双子座不愧是黄道十二宫中传说级的二五仔。
等等，如果这俩是他记忆中的双子座，那么自己怀里的这个是……
想到这里，洛恩转动有些僵硬的脖子，低头看向怀里的金发少女。
“海，海伦……”
少女怯生生地回答，情不自禁地向洛恩的怀里又缩了缩。
与此同时，林中传来急速穿行的沙沙声响，两道身影从河流上游奔驰而下，一路来到了案发现场，错愕看向了对岸紧紧抱在一起的男女。
气氛，瞬间变得诡异。
带着一身湿漉漉水汽的阿塔兰忒，一边将衣衫单薄的美狄亚拉到了身后，一边幽幽开口。
“老师，想不到你是这种人。”
“……”
遭遇指控的案犯望着怀里确凿的证据，一脸生无可恋。

第302章 卧槽，有牛啊！
营地中，解除误会的六人齐聚在明亮的火堆前，互通了姓名。
当然，洛恩用的是假名。
场上的气氛逐渐在交流中变得融洽，女人们一边烘烤着衣服，一边有说有笑地准备食物；男人们则一边负责警戒，一边说起各自的行程。
巧合的是，这三位出身于斯巴达城的兄妹，和洛恩三人组一样，也是为了解决阿卡迪亚的兽灾而来。
并且，他们是被阿卡迪亚的国王专门邀请来的救兵。
“阿卡迪亚和斯巴达的邦交这么好吗？”
洛恩看向眼前的双子兄弟，面露诧异。
他们三兄妹可不是普通的斯巴达人，而是斯巴达的王子和公主，不仅身份尊贵，连出生都充满了传奇色彩。
在宙斯关乎命运的第八次下凡猎艳中，他化作了一只被猎鹰追逐的天鹅，钻进了斯巴达王后勒达的怀中，然后半强迫式地与其结合。
经过几天的风流，王后勒达受孕，生下两枚金灿灿的天鹅蛋，先后孵出四位天使般的儿女。
一枚金蛋里生出了卡斯托尔和克吕泰涅斯特拉，是长子和长女；另一枚金蛋里生出了波吕刻斯和海伦，是次子和次女。
其中两个儿子——卡斯托尔和波吕刻斯就是后来被冠以双子座之名的希腊英雄；两个女儿——克吕泰涅斯特拉和海伦，一个嫁给了迈锡尼城邦的国王阿伽门农；另一个则嫁给了阿伽门农的弟弟墨涅拉俄斯，并因此引发了整個特洛伊战争的始末。
看到洛恩脸上的诧异，双子兄弟轻笑回答。
“我们并不想来，和阿卡迪亚的王也不熟。”
“但，这是阿波罗大人的神谕……”
似乎是心意相通的原因，兄弟两人说话很有特色，基本是上下相接，共同说完一整段内容。
阿波罗？
洛恩愣了愣，随即反应了过来。
传统印象中，斯巴达人勇武好战，属于军事化城邦，很适配战神阿瑞斯。
但实际上，他们却主要信奉光明和预言之神阿波罗神。
斯巴达人认为阿波罗是他们的守护神，既是战争之神也是艺术之神。在斯巴达的军事训练中，每一次出征前，斯巴达战士们都会前往阿波罗神庙祈祷，希望能够获得胜利和保佑。因为，他们相信阿波罗的力量可以赐予他们勇气、力量和战斗技能。
至于阿瑞斯，抱歉，他虽然是战争之神，但输得次数太多，很遭斯巴达人的嫌弃。
毕竟，战争是赢，才有价值。
好嘛，这下阿波罗也是战神了，阿瑞斯这老兄也未免混得太惨了些。
洛恩一边暗自调侃，一边根据双子兄弟的讲述，也大致搞明白了眼前这件事的来龙去脉。
不久前，阿卡迪亚遭遇兽灾，神殿祭司向狩猎女神阿尔忒弥斯求助，却始终得不到回应。
实际上，并非阿尔忒弥斯不愿意帮忙，而是她根本就不在阿卡迪亚。
为了和阿瑞斯争夺亚马逊人的信仰，她带着自己麾下的战斗宁芙们，前往了亚马逊人所居住的天堂岛，目前那场信仰之战正处于关键时期，阿尔忒弥斯根本抽不开身。
而临走前，那位女猎神曾拜托自己的弟弟阿波罗，负责照看一下作为狩猎女神圣地的阿卡迪亚。
因此，在听说了阿卡迪亚遭遇危机后，阿波罗立刻选中了自己麾下战斗力最强的斯巴达城邦，在数日前降下神谕，要求斯巴达派遣神裔，协助阿卡迪亚人处理兽灾。
就这样，拥有正统神之血脉的双子兄弟，接受了委托，踏上了征讨兽灾的旅程。
至于海伦那算是个意外。
这位公主殿下因为好奇和贪玩的缘故，跟着哥哥们偷偷溜出城，虽然被抓了个正着，但双子兄弟架不住妹妹可怜巴巴的一顿央求，只能带上她一起出发。
不得不说，这位希腊的未来第一祸水美人，从小就暴露出让人不省心的本质。
洛恩听完，一边暗自感慨，一边替自己血缘上的那位外曾祖父默哀。
阿瑞斯啊阿瑞斯，让阿波罗牛完了战神权柄，又要被阿尔忒弥斯抢走辛苦攒下的地盘……合着整个奥林匹斯是个神都能薅你一把？
“饭好了，可以吃了。”
悦耳的声音终止了男人们的闲聊，海伦领着两位哥哥和刚才的救命恩人正式就坐。
跳动的篝火舔舐着锅底，滚沸的菌汤的弥漫着鲜美的滋味；一旁被串在树枝上炙烤的兽肉也变表面金黄，散发着油脂的香气。
海伦拿起勺子，率先给洛恩盛了满满的一碗菌汤。
并且，他餐盘中的麦饼和烤肉，明显比旁人份量多，卖相好。
看到妹妹明显的偏袒，干巴巴等着开饭的双子兄弟面露幽怨。      虽然知道你想表达感谢，但也不用这么明显吧？
而后面的阿塔兰忒和美狄亚，见这位斯巴达公主居然表现得如此热情主动，出于女性本能的嗅觉，心中顿时泛起了丝丝警惕，当即矮身一坐，如夹心饼般将洛恩挤在中间。
他可是结了婚的，休想勾引战神山的良家妇男！
最终，海伦只能悻悻地坐回哥哥们身边，不时投来几许幽怨的目光。
看着身边严防死守的左右护法，以及一旁楚楚可怜的红颜祸水，洛恩顿感如坐针毡，连忙转移话题。
“来来来，吃饭吃饭，再不吃东西就要凉了。”
说着，他火速低头，专心对付今夜的晚饭。
虽然这顿饭菜的精细和美味程度，尚不及赫斯提亚的水平。
但山里的食材还算丰富，众人准备的调味品也还算多，总体的口感至少可以打个七八十分。
而餐后，洛恩拿出了些自己常备的小点心，分享给众人。
希腊人追捧的酸甜口味，加上精致的造型，很合女孩子们的心意，因此队伍中的三位女性当即忙着专心对付眼前的小蛋糕，再也顾不得去纠结有关洛恩的问题。
眼见计策奏效，洛恩又悄悄将一碟由小麦粉裹着葡萄果酱炸至香酥甜软的点心，递了过去，随后蹑手蹑脚地溜回帐篷，并火速在门口加了个防御魔法，一头扎进被窝中，倒头便睡。
无论是真睡还是假睡，反正他是不去应付那三只母老虎。
一夜相安无事，次日清晨正常到来。
吃饱喝足、休整完毕的众人相继从帐篷中走出。
而经过一晚上的相处，脾气相投，加上目的一致的六人，很快达成共识，决定结伴朝着阿卡迪亚行进。
~~
咴律律~~
荒野之上，战马嘶鸣，两道烟尘弥漫四起，驾驶着各自马车的六人，经过几天的跋涉，终于抵达阿卡迪亚的受灾区域。
此时，这里已经被阿卡迪亚的士兵封锁。
手持枪盾，散布在各个隘口戒严的战士，确认身份之后，郑重捶胸致敬，沉声提醒。
“几位勇士，过了这道关卡，前面就是魔兽肆虐的区域了，它们随时都有可能出现在周围，一定要小心！”
“来了正好我们就是负责解决这些畜生的。”
卡斯托尔爽朗一笑，有些不以为意。
军官模样的中年人张了张嘴，但看到两伙人意气风发的模样，又想到他们神裔的身份，最终没有开口，只是命下属拉开削尖的栅栏，解除外围的防御术式，简单嘱咐了几句。
“再往前十多公里，就是王城，诸位可以先去城里集结，进行短暂的休整和基本的物资补给，等三天后凑齐人手，陛下会派专人和诸位一起进山清剿魔兽。”
“好的，多谢，诸位也辛苦了。”
洛恩点头致谢，随即驾驶着马车通过了这道关卡。
“这次的魔兽有点不太一样，千万要小心！”
似乎是被洛恩所表达的善意所感动，目送讨伐队伍前行的军官，最后放声提醒。
洛恩挥了挥手，表示自己已经听到了规劝，随即驾着马车，加速向前。
阿卡迪亚多山，丛林茂密，哪怕是主干道也多半穿插在山林比较平坦的缓坡间。
马车穿过一层薄薄的山岚，眼前的景色豁然开朗，参天的树木直贯云霄，浓密的树叶洒下片片荫绿，时至正午，浓密的雾气才稍稍消散。
但即便如此明亮的太阳光穿过缝隙，突破阴翳的阻碍，射进树林后，也仅有点点不起眼的斑痕。
微风拂面，驾车的的洛恩深吸了口气，植物拥有蓬勃生命力的清香，以及枝叶腐败后的气味，混杂在一起，让人不由鼻翼发痒，忍不住想打个喷嚏。
这次的魔兽不太一样……什么意思？
洛恩一边暗自思索，一边用心观察。
四周的植物大的出奇，明显有些异化的痕迹，而笼罩在密林之中经久不散的阴霾，也多了几分隐隐的血腥味。
“有东西来了！警戒！”
立于车顶的阿塔兰忒，望着远处两侧山腰上四起的烟尘，以及成片倒塌的树木，不由耳朵一竖，爆喝示警。
很快，伴随着地面的一阵剧烈颤动，数十只披覆着鲜亮鬃毛，前端长有一对獠牙的怪物冲出密林，撞向路上行驶的两辆马车。

第303章 是堤丰出了轨，还是蛇母劈了腿？
“砰！砰！砰！砰！”
树木成片倒伏的缓坡上，数只排头的怪物距离马车已经不过三百米的距离。
是魔猪！
前端的双子兄弟相视点头，肌肉虬结鼓起，以同韵律爆喝，激起四周以太的共鸣，各自抓起一支青铜长矛，将手中铭刻神纹的武器投掷了出去。
“噗噗！”
两支投矛精准地从魔猪的眼眶和嘴巴中捅进去，穿过脑颅，而后一路向前，在魔猪群中带出成片的血花和闷哼，一连干掉了三四只方才用尽余力。
红白交杂的粘稠液体喷溅而出，向荫绿的草地上涂染。
然而，双子兄弟见状，脸色微微一变。
这手感不对啊。
正常情况下，像这种低级的魔兽，他们刚才那一击应该轻轻松松干掉两位数才正常。
正当两人心中困惑之际，
魔猪群中，一只有着棕黄表皮和鬃毛，表面已经生长出独特花纹的魔猪，眼见同伴死亡，嘶吼中散发着歇斯底里的疯，身躯如人般直立，而后双蹄落下，狠踏地面。
顿时，土黄色的光晕涌动，山道的地层开裂，数枚地刺先后捅出。
疾驰而行的马车猝不及防下，瞬间人仰马翻。
数头野猪见势，亮起獠牙，嘶吼着冲锋前拱。
眼见这些畜生即将推进到阵型之内，两道身影交互闪出手中的金黑色长剑编织出密集的剑网，一路向前，将那些冲过来的野猪，分解成滚落的尸块，腥臭的鲜血，肆意流淌。
然而，在这两道身影突进的刹那，地面晃动，成排的地刺在两人的落脚点激射而出。
试图擒贼擒王，先解决那头大号魔猪的双子兄弟脸色一变，当即在半空中对掌，借着反震的力量，身躯如陀螺般凌空旋转，向四周挥洒出数百道凌厉的剑光，将袭来的地刺接连搅碎。
“吼~~”
但此时，成群的小型魔猪已经越过双子的身边，冲向了山道。
而一个纤弱的身影，正在站在马车的残骸中，握着精致的阿波罗神杖，满脸煞白。
望着成群的魔猪冲自己而来，少女的身体止不住地发抖，脑内有关咒术和魔法的知识，仿佛一瞬间被忘了个干干净净。
不好，海伦！
双子兄弟见状，不由心头一紧。
“嗖！嗖！嗖！嗖！”
正在此时，天空下起皎洁的白色“光雨”，数十只冲锋向前的小型魔猪纷纷在这密集箭矢的压制下，被插成刺猬，倒地毙命。
“专心盯紧前面，别放跑它！这里交给我们！”
及时出手的阿塔兰忒，爆喝示意，说话间来到视野更加开阔的枝杈，接连开弓拉箭，对冲到山道上的魔猪，进行挨个点杀，以保两位施法者的安全。
同一时刻，洛恩拿起了随身携带的枪盾，顶在前面，美狄亚则挥舞着锡杖给队友套上魔法防护，并时刻准备在危机爆发时，以高速神言强化他们的体能、速度、力量等等。
有了队友和依靠，紧张的海伦也终于平静了下来，总算想起自己所学的魔法和咒术。
虽然使用起来很生涩但也算聊胜于无的帮助。
“哈哈哈哈，好！”
解除了后顾之忧，双子兄弟放声大笑，当即各自挥舞着长剑在魔猪群之中，横劈直刺，杀得这些畜生哀鸣遍地，血腥味弥漫。
“畜生，到你了，别想跑！”
两人解决了附近的小型魔猪后，目标明确地朝向那只鬃毛上长有几道花纹的大号魔猪冲去。
“当！”
然而，伴随着两柄长剑落下，剑刃砍在魔猪花纹交错的皮肤上，却同碰到了钢板，被直接弹了回来。
看着那魔猪表面亮起的一层层土黄色光晕，洛恩不由眯起眼眸。
不是花纹，而是神纹。
这畜生居然被赋予了神性！
“吼！”
似乎是因为被砍击的疼痛刺激到，黄褐色的魔猪发出愤怒的低吼，挺起两颗森白的獠牙，埋头撞向半空中被弹开的双子。
洛恩见状，果断从散架的马车中拔出一根长矛，身躯如弓弦般绷紧，随后向前甩臂投掷。
伴随着尖锐的破空声，长矛径直贯入巨大魔猪的眼眶，使得这怪物冲锋到一半，就胡乱蹦跳，嘶吼着埋头破坏周围可见的一切。
好机会！
半空中的卡斯托尔见状，当即抓住弟弟的手臂，朝着那头大号魔猪投掷而去。
同样，波吕克斯也心领神会，借着下坠的力量，右腿高高扬起，而后在与魔猪相接触的瞬间，狠踏向那只插在魔猪眼眶中的长矛。
“噗！”
瞬间，长矛贯穿魔猪的眼眶和脑颅，带着一蓬金红色的污血，从那怪物的腹股沟中钻出。
随着全身贯通魔猪仰面栽倒，身体在逐渐变缓的抽搐中，彻底气绝。
洛恩看着魔猪身后那如喇叭般开放的屁股，顿觉菊花一紧。
这死法，未免太凄惨了点。
不过，谁让这玩意被赐予大地的加护，全身硬的跟钢铁一样，对手想轻松解决它，自然也就只能找好突破的地方开口子了。
而随着首领的死去，汇聚的小型魔猪也被恐惧唤醒了神智，低吼着四散逃开。
在轻松解决掉马车几只还在执迷不悟的魔猪后，洛恩蹲下身子，拿出一柄小刀剖开附近几只魔猪的肚子，在里面一阵摸索寻找。
随着血淋淋的肠肚外翻，美狄亚和海伦有些作呕，不由掩着鼻子后退。
反倒是有着丰富丛林与狩猎的经验的阿塔兰忒走上前，随口询问。
“想找什么？我帮你。”      “打开它们的胃袋，我想看看。”
洛恩将小刀递给了阿塔兰忒，沉声说出了自己的要求。
女猎人点了点头，凭借着丰富的肢解猎物的经验，轻松找到了几只魔猪的胃囊，依次将其打开。
顿时，食物消化后的阵阵酸腐味弥漫开来。
美狄亚和海伦只感觉胃里厄酸水不断上涌，不禁退得更远了些。
洛恩和阿塔兰忒蹲在一起，拿着树枝拨弄着打开的一个個魔猪胃袋，仔细观察里面尚未消化殆尽的食物残渣，甚至还凑上去闻了闻，浑然不觉恶心。
并且越看，他们的表情越凝重。
“怎么？有发现？”
打扫完战场的双子从山坡上走来，向洛恩和阿塔兰忒询问。
阿塔兰忒最先回过头，一脸严肃地回答。
“有点不对劲，一些魔猪的胃里除了野果之外，还有不少混合打碎的稻谷、麦麸和豆渣……”
“什么意思？”
双子茫然挠了挠头，颇为不解。
洛恩丢下手中的树杈站起身，沉声解释。
“严格来说，魔猪生性凶暴，主要是吃肉的；野猪没这么讲究，食性较杂，野果、山笋、还有一些小型动物都在它们的食用范围之内……”
双子仍旧有些茫然：“那稻谷、麦麸和豆渣……”
“通常是给家猪准备的精饲料。”洛恩幽幽回答，声音意味深长。
众人听出了言外之意，不由面面相觑。
“你们的意思是，这些怪物是由野猪和家猪转变而来的？！”
“确切地说，是【魔化】……”
洛恩开口纠正，目光扫过地上被打开的十几个胃袋，遥遥看向雾气弥漫的阿卡迪亚山脉，眼眸逐渐变得幽深。
“恐怕这次的【兽灾】不是那么简单，山里很可能有某种东西或者力量，在促使着这些动物【魔化】。”
“听你这么一说，我们也觉得有些不对劲。”
反应过来的双子，接着给出了另外的信息。
“刚才和那些魔猪动手的时候，感觉它们比印象中更难杀死。”
“而且，魔猪的性子烈是出了名的，这些怪物见势不妙，居然会掉头逃跑。”
听到兄弟两人的讲述，众人的表情又多出了几分凝重。
正当几人交流之间，某种不知名的低吼声从群山深处传来。
洛恩看了一眼地上横陈的一头头野猪尸体，沉声提议。
“这里的血腥味太大了，不宜久留。阿卡迪亚的【兽灾】也有很多不对劲的地方，我们处理一下，先去王城汇合！”
众人点头同意，山坡上的美狄亚和海伦更是迫不及待地想要离开这让她们直起鸡皮疙瘩的鬼地方。
然而，正当两人准备回归队伍，踏上新的行程之际，一道狰狞的身影俯冲而下，径直压倒成片的树木，落在了两人身后。
有些灼热的吐息顺着空气吹入脖颈，美狄亚和海伦的皮肤上不禁炸起了成片的鸡皮疙瘩，为自己因为怕臭就远离队友的行为感到深深的后悔。
此时此刻，两位施法者下意识想跑回队友身边。
“别动！”
远处的洛恩口型一张一合，作出安抚的姿态。
出于信任，两人努力克制恐惧，呆在原地。
而对面的四人则是抬头看向了这出现在眼前的东西，脸色凝重。
——那是条身长近百米，外形如蛇如龙的魔物。
紫红的肉冠闪闪发光，眼睑下的眸子赤红一片，好像喷射着熊熊的火焰，口中伸出的三条信子，犹如三叉戟。
而其口中排列三层利齿，寒光闪烁，毒涎从牙缝中滴落，与水面接触，不断发出“噗嗤噗嗤”的腐蚀声，淡绿色的毒雾，由此升腾。
从鳞片的覆盖密度，以及光泽来看，它早已步入成年，无论是能力和猎食经验，都处于巅峰状态。
更关键的是，它有三颗脑袋！
由细长脖颈托举的三颗蛇类头颅，环绕美狄亚和海伦分布，堵死了她们逃跑路径。
幸好蛇类的视力不太擅长捕捉静态的东西，因此这怪物才未第一时间发现身边的美味。
三头龙蛇？这玩意怎么这么眼熟？
龙？堤丰？
蛇？蛇母？
这不就是九头蛇海德拉的劣化版吗？
所以，是堤丰出了轨，还是蛇母劈了腿？
正当洛恩心中泛起嘀咕之际，三颗吐着芯子的蛇头终于被周围浓重的血腥味吸引开，缓缓从美狄亚和海伦身边移走，张口撕咬向几头被开膛破肚的魔猪。
就是现在，动手！
几乎是同一时间，洛恩和双子纵身前冲，分别对上了一颗扭动的蛇头。

第304章 砍掉一个头，生出两个头海德拉万岁
“噗！噗！噗！”
两柄长剑和一柄长枪闪电般突进，猝不及防地将那三颗扭动的蛇头斩落。
而不等蛇头落地，阿塔兰忒接连叩动弓弦。三支箭矢精准的命中目标，将下坠的三颗脑袋带出数十米，分别钉在不同的树干上。然后箭矢尖端的爆裂符文发威，将三颗头颅连同后面的树干一并炸得粉碎。
四人整体的配合与攻击的衔接可谓行云流水，那只足足长着三颗脑袋的龙蛇状怪物，还没来得及反应，就变成了摸不着头脑的模样。
但正当几人以为尘埃落定之际，洛恩看到那断颈之上开始不断蠕动分化的血肉，眼皮一跳，当即暴喝。
“小心，它还没死！”
双子兄弟下意识回头，赫然看到原本被他们砍下脑袋的龙蛇，已经生出了新的头颅。
而且，不是三个，是六个！
砍掉一个头，生出两个头？这还真是九头蛇海德拉的翻版？
洛恩见状，不由心头一沉。
阿卡迪亚绝对是出问题了，并且多半和堤丰的神性有关！
“吼~”
与此同时恢复神智的龙蛇意识到自己刚才死过了一次，六個新生的脑袋不由共同发出了愤怒的嘶吼，张口喷出墨绿色的毒液，双子兄弟虽然凭借灵活的走位，成功避开毒液的侵袭。
然而，大片的毒液落在地上之后，瞬间升腾为大片浓绿的毒雾。
双子兄弟不经意间吸上一口，顿时头昏脑涨，眼前一阵发黑，连手中的剑都几乎拿不稳。
九头蛇海德拉的毒，连未来全盛时期的大力神赫拉克勒斯和拥有不死性的贤者喀戎都顶不住。
这条三头龙蛇的毒性之烈，也不遑多让。
此刻，已经脱离险境的美狄亚和海伦见状，连忙挥动着法杖高速咏唱神言，进行援助。
两道凛冽的狂风席卷向前，试图吹散前方积聚的毒雾，然而效果却微乎其微。
那浓绿色的雾气黏稠滞重，宛如粘附在物体上的油墨，直到灭绝了周围物体的一切生机才肯罢休。
“砰砰！”
伴随着清脆的碎裂声，两只被遥遥丢过去的水晶瓶在双子兄弟的脚下砸的粉碎，草绿色的药剂在空气中快速挥发，兄弟两人身边的毒雾也变淡不少。
他们昏昏沉沉的头脑，不由泛起了一丝清明。
“解毒剂！接着，喝下去！”
循着那雾中的声音，两兄弟本能地抬起手，接住再度抛过来的两只药瓶，颤抖着手给自己灌了下去。
然而，那墨绿色毒雾并没有褪色多少的，兄弟两人仅清醒片刻，就再度昏昏沉沉了起来，皮肤也逐渐发绿发黑。
洛恩从医神的小屋里顺来的这些解毒剂，都是通用的版本，对付一般的中毒，效果可谓立竿见影。
但面对具有神性的猛毒，就显得有些力不从心。
同时，洛恩还隐约看到，空气中有着无数的细小的墨绿色颗粒通过空气的交换、皮肤的接触、以太的流涌，疯狂涌向双子兄弟的体内。
居然不只是呼吸，皮肤接触和以太交换都会加深中毒的状态。
“砰！”
一条又黑又粗的蛇尾从毒雾中甩出，将昏昏沉沉的双子兄弟粗暴地砸进了泥地里，六颗蛇头嘶吼着扑咬向地上的两人。
“女神阿尔忒弥斯，听此倾诉，赐吾之强敌以毁伤！”
肃穆的神言吟咏回荡于四野，阿塔兰忒身躯后仰，躯体拉开夸张的弧度，一金一银两支箭矢，射向天空。
箭矢上升至顶点后嗡鸣震动，与天空的星体和月亮遥相呼应，一化二，二化四，瞬息化身千万，密密麻麻的光箭如流星急雨般坠落向六颗扭动的蛇头和怪物那庞大的躯体上，血肉撕裂声不绝于耳。
受此一击，怪物的仇恨不由被远处的阿塔兰忒吸引，瘫在地上的双子兄弟暂时逃过一劫，但随着毒素的侵袭，他们此刻已经没了多少行动力，眼睛和口角都溢出血丝。
没想到还没抵达阿卡迪亚，就先倒在了这里。
如果被家乡的伙伴和亲人得知这个结果，他们一定会被笑话死。
意识愈发模糊的兄弟两人苦笑着看向彼此，表情充满了唏嘘。
眼见龙蛇的几颗脑袋在四处发泄无果后，又重新盯上距离最近的他们，兄弟二人无奈地闭上眼睛，准备等死。
“噗！”
一只呼啸飞出的投矛径直命中龙蛇的心脏，将其胸口轰出大洞。
“嗡！”
与此同时，一阵浩瀚的颤鸣从星空传来，数道金色的流光宛如陨落的一颗颗流星般划破天际，接连坠向地上无法动弹的双子兄弟。
“当当当当！”
金属组件撞击的清脆鸣音，相继传来。
随着最后一道撞击声音终止，两团耀眼的金色光芒从墨绿色的浓雾中炸开，龙蛇怪物面对强光的刺激，不由眼睛一阵刺痛，发出低吼，踉跄后退。
而两道被黄金之光包裹的身影，则缓缓从地上站起，错愕的看向自己身上那通体呈现黄金色泽，造型华美的两幅铠甲。
“这件黄金圣衣是为了保下你们哥俩的小命，我专门从战神山请来的。”
洛恩从毒雾外走来，随手将四五瓶解毒剂扔给了一旁的双子兄弟。
身体仍旧残留着不少余毒的两人连忙接过，三下五除二将解毒剂喝了个干净，这才好了许多，朝着一旁的救命恩人投去感激的目光。
他们听说过【圣衣】这种东西，是极为珍贵的神造兵装，希腊最高学府——雅典学院每年的大批毕业生中，只有最优秀的一两个，才有资格获得这种奖励。
而且，往往都是青铜和白银之类的配色。
这种黄金外观的圣衣，几乎很少有人见过。
并且，传说白银及其以上的圣衣一般有认主功能，如果交给一方使用，往往需要现任使用者死亡，才能交给下一任使用者。
虽然通过昨夜的交谈，知道眼前之人是来自雅典学院的老师和学生，但把这么贵重的东西交给他们，明显需要承担不小的责任与压力。
“能动吗？是自己走出去，还是让她们来扶你们？”
洛恩走上前，随口询问。
圣衣并不能解毒，毒抗效果也一般，目前最大的作用就是过滤有毒的空气和魔力，让使用者形成以太的内循环，以身体自成小宇宙。
而由于事发突然，为了提前将这玩意从战神山请过来，洛恩着实花了不少的时间，进而导致双子兄弟体内淤积了不少毒素。
兄弟两人对视一眼，共同抬起手。
“解毒剂呢？再来三瓶！”
选择的结果不言而喻洛恩也不废话，又将六瓶解毒剂扔给了身边的双子。
兄弟两人当即将各自的解毒剂喝了个干干净净，体内的毒素也基本被清掉了大半。
毕竟，这头龙蛇只是具备类似的堤丰神性，而不是真正如九头蛇海德拉那般是堤丰直系的血亲。
“一起上，干掉它！”
兄弟二人扭头阴森看向已经重新愈合血肉，再度从地上爬起的龙蛇怪物，当即毫不客气地拿起武器，合力冲向前方。
同时，洛恩的目光锁定这头怪物脖子下面暴露的逆鳞，左手持一面青铜盾，右手从背后拔出一根长矛，紧随其后。
在临近的刹那，龙蛇发出低吼，六颗披着墨绿鳞片的狰狞头颅凶狠扑咬而来。
早有准备的三人，各纵身一跃，避开那排排尖利的毒牙。
“轰！”
龙蛇怪物的脑袋一路向前，在地面犁出数十米的沟壑，沿途的沙石枯木在恐怖的咬合力下，纷纷化为齑粉，从牙床上滴落到地面的毒液，吱吱作响。
“我们也来帮忙！”
外围的海伦、美狄亚和阿塔兰忒，当即以箭术和魔法展开远程压制，一支支箭矢和一枚枚咒弹落下，血花四溅。
龙蛇怪物仰颈嘶吼，强忍着剧痛，朝向山道张口喷吐大团的墨绿毒液。
绿色雨点激射而来，美狄亚和海伦下意识撑起的魔法护盾，居然瞬间被融穿。
阴森腐烂的气息急速逼近，山道上充当炮台的三人，仿佛看到墨绿雨点在半空幻化出怒龙的模样。
这是…本源神性！不惜逼发出本源神性淬炼出的猛毒，难怪防不住！
“它要拼命了！”      阿塔兰忒一边暴喝提醒，一边将海伦和美狄亚拉出毒液喷洒的范围。
“嗤嗤嗤嗤！”
如同水滴落入滚油的闷响此起彼伏，被毒雨命中的植物，迅速腐烂溃散，直至萎缩成一缕缕四散的灰烬。
“噗！噗！噗！”
没等它继续反击，三颗蛇头传来撕心裂肺的剧痛。
怪物挣扎着垂目下看，只见从三个手持长剑和长矛的三个小小身影，正挥动着各自铭刻着神纹的武器，斩向了它的头颅。
好硬！
看到那卡在龙蛇怪物脖颈处的两柄长剑，双子兄弟脸色微变。
而洛恩则看了看手中被毒血严重腐蚀，只剩下一半的青铜长矛和那唯一落下蛇头，有些无可奈何。
头颅重生之后，这玩意不仅防御力，连毒性都大幅度提升。
“闪开！”
伴随着远处的暴喝，重整阵型的阿塔兰忒、美狄亚和海伦，再度展开远程压制。
但这次，无论是箭矢，还是魔法，都被龙蛇怪物体表发黑发硬的鳞片和涌动的神性光纹弹开，没能留下丝毫的痕迹和损伤。
双子兄弟借机拔出了自己的佩剑，凭借自身的灵活性，身形交织闪烁，一连砍了十多剑，但那头龙蛇怪物只是在冲击力下，连连后退，随着烟尘散去，似乎只是多了血口，并且转眼就已愈合。
更要命的是，这玩意刚才被斩断头颅的那处脖颈再度血肉蠕动，很快便又长出了两颗蛇头。
这下变七头蛇了。
不过，在接连挨了十多下重击，龙蛇似乎也有些吃不消，身体表面的神纹，逐渐暗淡，生命气息开始衰减。
但紧接着，还没等他们高兴，怪物低头咬下成吨的土壤，直接吞下。
仅仅过了数秒，它身上的神纹，便逐渐开始明亮。
我去，大地神性还能这么用？
看着通过吃土，成功回复的巨蛇怪物，众人感觉自己的三观都受到了冲击。
这东西，真的能打赢吗？双子兄弟不禁有些动摇。
“给我争取点时间，我来破除它身上的神性加护！”
远处传来了阿塔兰忒的暴喝，随即，她在拥有良好视野的制高点站定，缓缓拉开弓弦，口中呢喃吟咏。
“我们上！”
双子兄弟不由爆发出熊熊的战意，呈夹击之势，从龙蛇怪物支撑身体的两条前腿掠过。
砰砰！
沉闷的撞击声中，怪物体表浮现的神纹剧烈震荡，身体踉跄后退，压倒数颗巨木。
随即，兄弟二人默契点头，共鸣体内神性，步调一致地震足上前。
两位剑术高手腾闪挪移之间，快如闪电地朝向那怪物的关节、眼球、心脏等等部位招呼，剑刃点刺劈斩如行云流水击出。
血肉纷飞，血水四溅。
此时，他们不在追求一击致命的效果，而是尽可能地拖延龙蛇怪物的行动，逼它消耗神力再生。
当最后一剑刺出，身心完全同步的两兄弟福至心灵，高举长剑，呼应天空命令闪烁的星辰。
“畏惧吧！”
“崇敬吧！”
“闪耀于天际的存在，引导之星辰！”
“吾等降临此处！”
“——双神赞歌！”
向前突进的两道身影先是交错吟咏，随即齐声暴喝出最后一句颂词，两道黄金旋风裹挟着他们的身体交相席卷向前，锋利的剑刃横扫瞬间将龙蛇怪物的下半身肢解成一地的碎肉。
看到眼前这一幕边缘划水的洛恩满意点头。
很好，双子座点亮了！黄道十二宫终于有了第一个上岗的。
与此同时，阿塔兰忒也展开了最后的吟咏。
“燃烧之影，背月之箭，承受阿尔忒弥斯之诅咒吧——暗天蚀射！”
女猎人弓如满月，熊熊燃烧的黑色箭矢，贯穿长空。
在一阵疑似琉璃碎裂的脆响中，金色神纹崩解开来，那支箭矢深深插入龙蛇怪物的六颗脑袋上，溅起红黑色的血污。
“噗噗噗噗！”
当箭矢钻进那怪物血肉的刹那，暴涨的红黑色光焰，蔓延出一根根棘刺，带来残酷的二次伤害。
嗷！
龙蛇怪物痛苦惨叫，身上闪烁的神性光纹，逐渐崩解黯淡，魔力止不住地向外宣泄，猩红的竖瞳，怨毒而惊恐地看向阿塔兰忒。
是诅咒，狩猎女神阿尔忒弥斯的诅咒！
月亮往往有多面的神性，阿尔忒弥斯不仅是代表拥有自然丰饶一面的密林女神，也是拥有自然严酷的一面疾疫和死亡女神。
而如今，女猎人阿塔兰忒带来的，就是月之暗面的残酷与惩戒。
只要被种下印记，再强的魔兽在狩猎女神面前，都是就可以被杀死和惩罚的猎物。
不想死！我要活着！
怪物失去理智，拖着尚且能活动的上半身，嘶鸣冲锋，双子兄弟挥动长剑，居然轻而易举地撕开了它的鳞片，插入它的皮肉，给它带来痛苦和伤害。
但即便如此，这怪物的生命力，依旧强悍到离谱。
那被扎成刺猬，顶着一身伤痕的半截东西，拖着满身的伤痕和不断滑落的身体零件，气势汹汹地朝向女猎人所在的方位突进。
阿塔兰忒贝齿紧咬下唇，即便身体各个部位传来撕裂的阵痛，仍旧倔强地抬起长弓，拉满弓弦，与迎面而来的魔兽，展开对决。
阻挡阿卡迪亚的兽灾继续肆虐，就是她此行的目的，也是她身为猎人，必须履行的职责。
“吼！”
龙蛇抬唯一还具有活性的那颗脑袋，双目充血，挣扎着向那给予它重创的小东西，喷吐毒液。
“嗤！”
但这怪物刚一张口，周围的一切仿佛慢了下来，诡异的灰黑色光弧闪过，空间传来强烈的错裂感。
“砰！”
那颗狰狞的头颅，从颈部断裂滑落，砸向泥土。
“总算解决了。”
洛恩摇了摇头，将眼中最后一丝灵光逐渐熄灭的那颗脑袋，一脚踏碎。
“老师……”阿塔兰忒看着挡在自己面前的这道身影，呢喃一声，再也支撑不住，一头向前栽去。
洛恩伸出的手臂将自家倒下的小猫轻轻揽入怀中，转头看向赶过来的其余几人。
“把这里的污染和血迹，处理一下，我们要尽快离开！”
刚经历了一场恶战，险些丧命，心有余悸的众人纷纷点头。
随即，双子兄弟用长剑在地面轰出大洞，身为施法者的美狄亚和海伦走上前去，以咒术将地上的尸体搬运到大洞中，集中焚烧和掩埋，同时清除干净周围的毒素和血迹，以免后来者因他们处理不当而遭遇麻烦。
简单处理完现场之后，六人果断一边保持着警戒，一边朝着阿卡迪亚王城靠拢。
要知道，现在的六人队伍里，有三位大神宙斯的子嗣，两个雅典学院的优秀学生，还有一名更加专业的老师。
就这么一个豪华的阵容配置，在面对一只阿卡迪亚跑出来的龙蛇怪物时，差点没翻车。
虽然不知道这种级别的怪物，深山里有多少，还是说仅此一只。
但很明显，【兽灾】的问题已经变得很严峻，远远超乎他们的预料，必须尽快和阿卡迪亚的抵抗力量汇合，最好直接与阿卡迪亚的国王取得联系！

第305章 史上最欧的抽卡（41k）
次日清晨，阿卡迪亚王城。
经过连夜的奔波一行六人终于抵达了目的地。
原本趴在洛恩背上昏睡的阿塔兰忒，经过了一夜的缓冲也悠然转醒，虽然她体力和魔力消耗的有些严重，显得精神萎靡，但起码可以保证基本的行动。
“我们有要事需要面见伊阿索斯陛下！”
前方的双子兄弟说着，将一块刻有太阳纹路的阿波罗青铜象徽扔给城门口的守卫，作为身份的凭证。
不多时，一位军官模样的中年人便火急火燎地赶了过来，确认了两位斯巴达王子的身份后，连忙命令士兵放行，他自己则亲自在前方引路，带着这六位远道而来的勇士，火速前往阿卡迪亚王宫。
有了专人开道，六人一路畅通无阻，很快就来到了王宫正厅的大门前。
经过了简单的通报流程之后，他们顺利进入了阿卡迪亚王宫的会客厅，见到了传说中的阿卡迪亚之王伊阿索斯。
那是位高大魁梧的中年人，硬朗的五官依稀可以看到年轻时还算不错的卖相。
稍稍寒暄几句，双子兄弟便直入主题，一五一十地向这位阿卡迪亚的国王讲述了他们在路上的所见所闻。
“陛下，这次的【兽灾】非同小可，希望您一定要慎重对待！”
“感谢诸位的远道而来，以及善意提醒，我一定会认真考虑这些事情。”
国王伊阿索斯连声应答，一脸严肃。
然而没说上几句，他就不禁开始大喘气，脸上呈现出不太健康的苍白，似乎身体的健康状况出了些问题。
“您这是？”
看到眼前的一幕双子兄弟不禁面露诧异。
“抱歉，让诸位见笑了。”伊阿索斯干咳一声，脸上泛起丝丝苦涩，无奈讲述了自己的病因。
在【兽灾】刚开始时，这位国王也曾希望挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，因此亲自率领阿卡迪亚的神血禁卫军，前往山脉深处猎杀异变躁动的魔兽。
然而，他严重低估了【兽灾】，也严重高估了自己。
最终，阿卡迪亚的神血禁卫军在魔兽的围攻之下，死伤惨重，连他本人都受了重伤，至今未能痊愈。
听完了伊阿索斯的讲述，双子兄弟的脸上满是唏嘘和同情。
隐藏在队伍中的洛恩，却不由暗自腹诽。
把正规军开进阿卡迪亚山脉那种深山老林，和魔兽群玩丛林战，这是什么大聪明？
神血禁卫军虽然【神血】的名头，但基本都是稀释了不知道多少代的神裔，和真正的神血英雄相比，差的不是一星半点。不说洛恩自己，就连美狄亚都可以在准备充分的前提下，轻轻松松阴死几百个。
更不用说那些在阿卡迪亚山脉土生土长，占尽天时地利的魔兽们。
所以，这些神血禁卫军最好的用法就是将魔兽引诱到相对开阔的地带，利用阵型和配合的优势，对魔兽进行绞杀，而不是将宝贵的高阶兵种扔进不利于集团作战的环境中平白消耗。
最终能逃出来，算这老东西命大。
当然，也有可能是兽灾刚开始时，尚且没严重现在这种地步，因此才给了伊阿索斯和他麾下的残兵一条活路。
只不过这么一折腾，阿卡迪亚只能由攻转守，老老实实地龟缩在城邦中，向各大城邦招募英雄，等待救援。
而由于他们放弃了大片的丛林和道路，导致阿卡迪亚的兽灾越来越严重，波及的范围越来越广。
洛恩一行人在距离阿卡迪亚山脉三十公里的官道上，都能遇到成群结队的魔狼，就是这个原因。
更要命的是，这次【兽灾】似乎非比寻常，魔兽群体好像在不断【增强】和【进化】。
本来这个速度还在可控的范围之内，结果伊阿索斯带着阿卡迪亚的神血禁卫军送了一波，那些魔兽恐怕通过吞食拥有神性的肉类，吞食拥有魔力的铠甲，进一步强化了自身。
再加上这些魔兽开始出现在官道上，猎杀沿途的活人和前来参与讨伐的勇士。
在有心算无心之下，各路人马恐怕有不少都成了那些异变魔兽的食物，促使那些东西变得越来越难对付。
结果，经验包越送越多，山里的那些魔兽发育的速度也越来越快，狩猎和讨伐的难度同样因此在不断提升。
甚至于，身为宙斯之子的斯巴达双子兄弟都差点翻车。
真是一将无能，累死三军。
洛恩腹诽了一番，耐心等待双方交流完毕之后，这才跟随着双子兄弟，走出王宫会客厅。
经过阿卡迪亚王的这么一折腾，本土【高阶兵种】的配合是指望不上了，只能靠招募来的【英雄单位】组成精锐小队，尝试能否进入阿卡迪亚山脉中，调查魔兽异变的成因，然后从根本上解决问题。
“诸位且慢。”
正当洛恩暗自思索间，两名守在中门的士兵架起枪盾作势阻拦，一名身穿白袍的女祭司长走出，微微点头致意，随后带领他们来到一处偏殿，揭开一块黑色细纱，露出下方供奉在祭坛上的水晶球。
白袍女祭司长展臂示意六人，依次将手放在上面进行测试。
六人相视一眼，不禁微微皱眉。
“这是参与此次狩猎必须的流程，所有的英雄都要通过这项测试。”
白袍女祭司长眼见众人的表情有些怀疑，当即启唇认真解释缘由。
“毕竟，为了能有效地处理兽灾，我们需要核对诸位的身份与能力，尽可能保障所有人的安全。”
听着那委婉的解释，洛恩几人对视一眼，微微点头。
说白了，一方面是为了防止敌国奸细混入，保障自身安全；另一方面是确认招募到的英雄单位是什么水平，好做出相应的讨伐规划。
这套测试没有选在他们进入王宫，面见阿卡迪亚王时进行，而是选在会谈结束之后，才正式展开，已经给足了他们礼遇。
搞清了缘由之后，众人倒是没什么异议，上前依次将指掌放在水晶球表面，注入以太魔力。
顿时，魔法阵图激活，三道金色的光柱先后升腾而起，紫红色的冥月、银白色的皓月和金色的太阳三种神印相继聚合成型。      冥月女神赫卡忒的信徒、狩猎女神阿尔忒弥斯的眷属、以及光明神阿波罗的使者……
全都是神眷者！
白袍女祭司长望着如此高质量的一池子金光，颇为震撼，随即慎重的目光最后落到了尚未测试的洛恩身上。
“到您了。”
洛恩轻轻点头，上前将手搭在水晶球上，一株破土而出的葡萄藤苍翠欲滴，一串串葡萄折射出的莹莹的白光。
酒神教的人？
白袍女祭司长忍不住多看了洛恩几眼，但旋即有些索然无味地摇了摇头。
只是普通的水平而已，白高兴一场。
然而，女祭司长显然没有注意到那白光之中蕴含的一丝斑斓色彩，更不会想到六张卡里最具价值的就是眼前的这个。
随即，似乎是发现自己的行为有些失礼，她连忙收回目光，微笑开口。
“现在响应号召的英雄正从各地陆续赶来，需要些时间汇合，所以正式进山清剿魔兽的日子，暂定在三天后，在此期间，诸位还是先在城里好好休息吧，神殿将会为你们安排住所。”
说着，她挥了挥手，召来一名较为年轻的女祭司，嘱咐着她带领洛恩几人在城中入住，并继续主持英雄们的登记与审核工作。
“下一個！对，就这样，将手放在水晶球上，注入魔力……”
“砰！”
殿中传来了水晶球炸裂的声音，以及某个满手是血的倒霉蛋悲愤的惨叫和咒骂。
“什么破东西？质量这么差！”
此时，已经走到门口的洛恩，脚下一顿，随即不由加快了脚步，心中暗暗嘀咕。
看样子力量控制方面还得再练练。
~~
走出王宫，来到大街上，众人卸下了心头的担子，总算有心情欣赏阿卡迪亚的风土人情。
“您好，亲爱的朋友，请允许我占用您宝贵的时间，向您介绍一下我们的天父和救主……”
看着沿途那一个个身穿黑色袍子，向行人娴熟布道宣讲，并分发毛巾、面饼、小杯甜酒、手抄经文等等物件的教徒们，洛恩总算明白那位女祭司长为何会对他没了兴趣。
原因很简单，酒神教教徒在阿卡迪亚并不是什么稀罕货，相反已经烂大街了。
作为酒神教幕后的宗教头子，某位教祖大人看着一个个卖力替自己传教的教徒们，不知道该哭还是该笑。
而似乎是因为阿卡迪亚的土壤，特别适合传教，洛恩一路走来，就看到了在和自己的酒神教争抢信徒的另外两帮人。
其中一派，衣服上有着星月图案，喜欢借着一些炼金术的噱头，可以将简单的问题复杂化，以此招揽新人入会。
他们是赫密斯派，这个名字来自于Hermes Trismegistus，意思是“三倍伟大的赫密斯”，信仰的是异乡的智慧之神托特、古老的信使之神赫密斯、以及奥林匹斯的极速之神赫尔墨斯。
三位一体的三位神灵，共同构建了赫密斯派的信仰主体。
根据教义，赫密斯派认为人类投身到世界是一段精神的旅程，最后仍应该与神性合而为一，与大自然的秩序取得平衡。因此，赫密斯派的文献里有很大一部分提到了占星学，炼金术和魔法的使用方法，试图教会人们利用并驾驭自然的力量，由此吸引了不少怀有好奇心的普通人。
三重伟大的赫密斯？三位一体的神灵？
赫尔墨斯，你小子回头记得把版权费交一下。
一直盗版和篡改神话内容的洛恩，看到自己居然也有被模仿和侵权的一天，不由暗自腹诽。
那位奥林匹斯的极速之神虽然曾出生在阿卡迪亚的山洞里，将这片土地视为自己的圣地。
但自从儿子潘神死后，赫尔墨斯和这片土地的联系就急剧下降，加上阿卡迪亚本身民风彪悍，崇拜强者，因此，他逐渐竞争不过阿尔忒弥斯。
侍奉那位狩猎女神的月神殿，因此一家独大，成为阿卡迪亚主流的信仰。
之前，为洛恩一行人测试的白袍女祭司长就来自于月神殿。
而为了能重新在阿卡迪亚的地界上站稳脚跟，那位心思活络的和极速之神，也开始了宗教改革，逐渐发展出了赫密斯派，并派遣自己的门徒在这片土地上为自己传教。
不愧是商旅之神，头脑就是灵光。
洛恩中肯地评价了一句，随后看向了和酒神教争地盘的另一伙人。
“仁慈的女神啊，感谢您，赐我食。”
百十人挤在一间逼仄阴暗的小屋中，分发畅饮着新鲜熬煮好的大麦粥，然后如喝醉般，依靠在墙角和地面，昏昏沉沉睡去。
同时，丝缕状黑色雾气从那些饮用了大麦粥的信徒们身上逸散，并逐渐消弭在空气中。
当这些类似杂质的东西被排出体外，一个个信徒似乎是被有内到外地净化了一遍，眉头舒展，面色祥和，呼吸更为平稳，全身上下似乎都散发着莹光。
嗅着门缝中飘来的麦粥气味，洛恩忍不住打了个喷嚏。
休刻翁麦粥啊，难怪感觉有点熟悉。
如果没记错的话这玩意应该厄琉息斯密教举行秘仪时，最喜欢用的东西。
而这个教派崇拜农神德墨忒耳和冥后珀耳塞福涅，希望通过特定的食物与秘仪，获得永生不死的生命。
原版神话中，农神德墨忒尔在寻找女儿珀耳塞福涅的过程中，就曾用休刻翁麦粥的琼浆为一位养育过的城邦王子擦拭身体，并在夜间将他放在火上烤炼，希望煅烧掉他凡人的部分，让他获得永生，
而海洋女神忒提斯将儿子阿喀琉斯浸泡在冥河之水中，让他不死的身躯，也是受了厄琉息斯秘仪的影响。
由于对凡人来说，永生和不死几乎是无法拒绝的诱惑，因此厄琉息斯密教的传播也相当快，阿尔忒弥斯还没离开多久，这支外来的教派就在阿卡迪亚吸引了一大批信众。
在街上行走的洛恩第三次打折了摸向口袋的贼手，看着城中形形色色的身影，暗自腹诽。
信奉阿尔忒弥斯的月神殿、信奉他本人的酒神教、赫尔墨斯偷偷组建的赫密斯派、还有信奉农神德墨忒尔和冥后珀耳塞福涅，年份比较古老的厄琉息斯密教……
再加上和堤丰神性有关的【兽灾】……
好家伙，阿卡迪亚这地界，可真是勃勃生机，万物竞发啊。

第306章 老师，你也不想（3k，求追读）
入夜，简洁僻静的小院中，阿塔兰忒坐在藤椅上，舒服地大快朵颐。
虽然饭菜已经有些凉意，但她吃的还是十分尽兴。
靠在葡萄架下洛恩，一边品尝着新酿的美酒，一边饶有兴趣地打量着阿塔兰忒那似乎因为满足感而抖动的猫耳。
不得不说，养猫是件很愉悦的事情。
尤其是当猫还能变成猫娘的时候，这种满足感会成倍提升。
等到阿塔兰忒菜足饭饱之后，洛恩主动上前，递过一杯冰镇后的葡萄酿。
女猎人一口灌下，将食物冲进胃袋中后，沉声开口。
“按你说的，我打听过了，成功到达阿卡迪亚王城的神血英雄目前只有十几位，并且基本都遭到了来自魔兽的袭击。”
基本？
难道说，那些从阿卡迪亚山脉跑出来的魔兽袭击他们，不是巧合？
洛恩听到这个形容词，微微皱眉喃语。
“看来，阿卡迪亚的水很深啊……”
“要不，我来帮忙占卜一下？”
看到自家师兄的脸色有些凝重，一旁的美狄亚自告奋勇。
占卜？
也对，赫卡忒是道路女神拥有为人指引方向的权能。
既然暂时没什么头绪，试试看也好。
简单思索了一番后，洛恩点头同意。
随即，美狄亚麻利地打开魔法阵图，露出一块圆形橡木板。
这东西由十二个宫格组成，每一处下方铭刻着希腊数字，与之对应的上方，则是牛、羊、螃蟹、人马等等动物或神怪的简易画。
并且，每个格子边缘都镶嵌着三枚宝石，从第1到第12，分别是石榴石、紫水晶、蓝晶、金刚石、祖母绿、月光石、红宝石、橄榄石、蓝宝石、欧泊、托帕石、绿松石。
洛恩搭手触摸，指尖传来的凸凹感，让他低头细看，隐约从上面发现了太阳、月亮、金星等等主要天体，以及其它星辰的标识。
而中央的凹槽处，一枚成人拳头大小的水晶球，安放其中。
这似乎是希腊星盘的雏形，而天体图案和黄道十二宫的构成，已经具备了基本的轮廓。
八十八星座并不是完全由死后的英雄和缥缈的传说构成，而是世界开创之处就基本存在，只是后来为了方便记忆，通过讲故事的形式，将星座和不同的人或事物联系到一起。
也正因如此，对应星象的的八十八套圣衣会早于那群英雄而存在。
正当洛恩有些跑神之际，起身的美狄亚偷偷摸摸地拽走了他的一根头发。
“借用！”
美狄亚将洛恩的一缕头发放入事先准备好的水晶杯内，随即，依次从魔法阵图中取来几个瓶瓶罐罐，并把其中五颜六色的溶液，倾倒入水晶杯中。
在依次洒入各种稀奇古怪的药粉后，溶液发生剧烈反应，产生青蓝赤紫不间断的光污染，而那缕被抽去神力的头发也在摇晃中，渐渐与溶液混为一体，形成新鲜出炉的巫术药剂。
“每個人身上的【灵】，都不尽相同，而取自询问者身上的东西，可以指引星盘，拨动到正确的位置，传递更精准的信息。”
美狄亚一边耐心解释，一边将水晶杯中的紫黑色溶液，倾倒进星盘的凹槽之中，一颗颗星辰被点亮，一道道神纹随之浮动闪烁。
“就是现在，闭上眼睛，放空思维，向指引方向的道路女神，问出心底的问题。”
眼见星盘已经被洛恩身上特有的灵性完全激活，美狄亚双手抓握住洛恩的手臂，郑重地将其牵引向水晶球。
洛恩抱着试一试的态度，听话照做，一边放空思维冥想，一边沉声说出问题。
“告诉我，这次【兽灾】的源头是什么？”
水晶球吸收了星盘之上的占卜药剂后，开始嗡鸣颤动，内部黑色、绿色、青色等等光芒接连闪烁，仿佛璀璨的星空。
至少三种神性的色彩？
难道说，兽灾牵涉的神灵，足足有三位，甚至是更多？
嗡……
正当洛恩思索间，空气中的以太震颤越来越强烈，以太魔力在神性的律动下，一圈圈荡开涟漪，而中央的水晶球也逐渐脱离凹槽，不受控制地上下跳动。
从未见过这种情形的美狄亚，望着身前那枚开始外放出璀璨光辉的水晶球，不由吞了吞口水。
感觉，不太妙啊。
咔嚓！
下一刻，清脆的碎裂声传来，蛛网状的裂痕瞬间由内而外蔓延至整个水晶球。
洛恩二话不说，连忙将美狄亚拉到了身后，同时一脚将水晶球踢进了前方的池塘中，并以迅雷不及掩耳之速接连勾勒出百十道赫密斯文，将池塘封了个严严实实。
轰！
汹涌的神力形成恐怖的以太潮汐，压缩到极致的紫黑色的暗流裹挟着水晶碎片，激射向四面八方，最终被层层防御术式消磨尽那可怕的威能。
余波过后美狄亚看着满地的水晶球碎片，欲哭无泪。
“我的水晶球……”      血缘上，她虽然是科尔基斯王国的公主，但自小就登上艾尤岛，跟着那位姑姑喀耳刻过着饥一顿饱一顿的苦日子。
加上喀耳刻爱折腾的性子，平日里不是搞出一连串的乱子，需要大笔的金额赔偿，要么就是耗费大量的珍惜材料做些无用的实验，白白浪费资源。
由于那位大魔女遭遇过重大变故，自身也是一穷二白，手头除了少数几件魔法道具之外，基本没有余财，所以每次都是美狄亚这个侄女负责收拾烂摊子。
这导致她和姑姑喀耳刻越混越穷，最近都快揭不开锅了。
因此，实在有些扛不住的美狄亚，这才会跟着阿塔兰忒来到阿卡迪亚参与兽灾的讨伐。
一方面，这是为了为民除害；另一方面，她打算借机赚点外快补贴家用。
结果，阿卡迪亚的奖金还没见到，她身上仅剩的一件魔法道具也报废了。
看着自家小师妹那欲哭无泪的模样，洛恩心中过意不去，当即打开魔法阵图，将两样东西递了过去。
“你之前拜师我这个做师兄的也没送什么见面礼，这次就当是给你补上了。”
随即，他向自己的这位小师妹依次介绍两个物品的名字和作用。
第一个，【破尽万法之符】。
这把有着闪电形剑刃的紫色咒刀，是他从阴谋女神墨利诺厄手中缴获而来的，属于冥月女神赫卡忒的三神器之一，专精解咒和破界，同时可以提高魔法的释放效率，很适合美狄亚这种施法者；
第二个，【皮同之牙】。
这是洛恩当初从【骰子小游戏】中得到的奖品，用它们召唤出来的龙牙兵，相当结实抗揍，对于魔法师来说是一等一的战斗仆从。
如今这东西洛恩自己已经用不上，美狄亚在上一战中暴露出了自己对敌经验短缺，需要安静施法环境的弱点，因此交给她使用同样可以发挥这东西最大的价值。
看着手中的两件东西，美狄亚心中欢喜。
尤其是那把名为【破尽万法之符】的咒刀，她更是爱不释手。
激动过后，美狄亚有些不敢置信：“这些真的是给我的？”
洛恩点了点头，沉声道：“没错，收下吧。”
“谢谢师兄！”
得到了确切的答案美狄亚欣喜若狂，激动之下，一把搂住了洛恩的脖子，张口亲在了这位师兄的额头上。
和那整天坑她的姑姑比起来，这位对她照顾颇多的师兄才是真正的亲人！
突然遭受袭击，洛恩回过神来，摸了摸额头上的水痕，有些哭笑不得。
一旁的阿塔兰忒，望着怀抱礼物欢喜跑回去的美狄亚，目露揶揄。
“老师，这种事我不可能当做看不见，你也不想忒提斯女士那里听说……”
“停停，你想要什么礼物？直接说吧，我送你！”
洛恩连忙摆手作投降状，做出了一副愿意割肉求和的表情。
“礼物，你已经送了我一件，这个就够了。”
阿塔兰忒扬了扬手中的天穹之弓，轻笑着开口。
“所以，我想用这次机会问个问题。”
“什么？”
“我的父母是谁？”
阿塔兰忒收敛笑容，认真看向自己的这位老师，翠绿的眼瞳中泛起浓浓的渴望。
~~
与此同时，阿卡迪亚王宫。
躺在床上的阿卡迪亚王剧烈咳嗽，仿佛要将肺叶咳出来，颗颗豆大的汗珠从他的额头伤渗出，皮肤下的青筋如蚯蚓般跳动，那紧攥着床单的双手指骨发白，指甲不知不觉中刺破掌心的肌肤，片片殷红的血水渗入床单。
似乎，他在忍受着莫大的痛苦。
“药…药……给我药！”
伴随着一声声压抑的低吼，门外的侍女带着匆匆的脚步声走进卧室，小心翼翼地呈上一枚暗红色的丹丸。
阿卡迪亚王见状，如疯狗扑食般，一把抢过那枚丹丸，将其囫囵吞入口中，随即仰头咽下。
片刻，阿卡迪亚王如释重负地松了口气，重新躺回了床上，原本苍白的脸色多了一抹红润的血色。
但即便如此，那游走在生死边缘的无力感，以及逐渐加重的症状，还是让他一阵后怕。
“砰！”
阿卡迪亚王重重一拳砸在了床上，面目狰狞。
凭什么？凭什么神灵就可以永生不死，他却要遭受疼痛和伤病的折磨？
不公平！这不公平！
“去，把【教首】请来……”
阿卡迪亚王挥手沉吟，目光幽幽闪烁，仿佛下定了某个决心。
床边战战兢兢的侍女如蒙大赦，连忙抱着托盘退出了着压抑而阴森的大厅。

第307章 海伦，不可以！（47k）
小院内，气氛陷入了一片沉默之中。
阿塔兰忒看着眉头紧锁的洛恩，心中忐忑不安，连忙开口解释。
“老师，我只是想知道自己的父母是谁？我从哪里来？绝对没有要和您划清界限的意思！您和阿尔忒弥斯大人对我的照顾，我时刻铭记在心！”
“我知道。”
洛恩点了点头，对阿塔兰忒投去了宽慰的目光。
在古希腊的一座海岛上，某一日，夕阳西下，圣者苏格拉底遥望苍茫海天，提出了三个问题：我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？
问题一出，便成为哲学的终极命题，始终考验着人类的智慧，辩证着人类的存在。
因为每个人到了固定的时期，基本都会思考类似的问题，探究自己的人生意义。
显然，阿塔兰忒也到了这个年纪。
对此，洛恩当然能够理解，也并未因此动怒，他现在所思考的，实际上是另一个问题。
“如果我告诉你答案，你见到了他们之后呢？”
“我想知道他们为什么要丢下我？”
阿塔兰忒不假思索地回答，一脸认真。
洛恩叹了口气，淡淡说出真相。
“因为你父亲想要一個儿子继承自己的家业，结果你是个女婴，所以，你对他而言，没有任何价值。”
阿塔兰忒闻言，俏脸浮现出一丝苍白，细碎的银牙不知不觉中将樱唇磨出一道血痕。
将一个刚出生没多久的婴儿遗弃在又荒无人烟的丛林里，结果不言而喻。
倘若不是老师和阿尔忒弥斯大人刚好在阿卡迪亚山脉游猎，她恐怕已经沦为半人马铁蹄下的肉泥，或是魔兽口中的食物……
阿塔兰忒紧咬银牙，沉声询问。
“他是谁？我要见他！”
“然后呢？”
洛恩还是一样的问题深邃的目光审视着自己的这位学生。
“接受他？顺从他？唾弃他？还是杀了他？”
听到这一个个直击灵魂的询问，阿塔兰忒茫然了，呆呆地站在原地。
的确，即便能够父女相认，她也不知道要以何种态度，何种方式去面对那个将她遗弃的血亲。
看着阿塔兰忒那失魂落魄的模样，洛恩不禁摇头叹息。
女儿是个好女儿，但父亲可未必是个好父亲。
之前，他们共同面见的阿卡迪亚之王伊阿索斯，就是洛恩口中的那个因为生不出儿子，一怒之下抛弃女儿阿塔兰忒的无良亲爹。
并且，为了不再见到这个让他觉得丢脸的女儿，他还特意命令仆人把刚出生的阿塔兰忒遗弃在远离主城的阿卡迪亚山脉，那意思分明是打算让自己的这份耻辱彻底死在荒无人烟的深山老林中。
更让人齿冷的是，等到阿塔兰忒长大成人，并在卡吕冬狩猎中大放异彩后，这位阿卡迪亚之王又主动上门认亲，虚情假意地将阿塔兰忒接回了王宫。
接下来等待阿塔兰忒的，并非是父亲心怀愧疚的宠爱，而是一场又一场的逼婚。
既然女儿不好继承王位，那就嫁个男人，为他生下一个外孙。
——这就是那位阿卡迪亚之王，真实的意图。
自始至终，他都没有对抛弃女儿的罪行，有一丝一毫的忏悔。
在父亲的一次次软磨硬泡下，阿塔兰忒终究心软，同意设下擂台招亲。
但作为阿尔忒弥斯的信徒，并且宣誓过要永守贞洁，她的选择对于原版神话中的那位狩猎女神来说，等同背叛。
因此，她失去了狩猎女神阿尔忒弥斯的庇护，随后被爱神阿芙洛狄忒的权能影响，嫁给了一个名不见经传的追求者——希波墨涅斯。
最终，抱得美人归的希波墨涅斯，因为忘记向阿芙洛狄忒献祭而被诅咒。阿塔兰忒也受此牵连，不小心触犯了渎神的罪责，被变成了一头狮子，为诸神拉车服役。
在脑内回顾了一遍阿塔兰忒的人生经历，洛恩语重心长地开口。
“好好想想吧，等你自己想明白了，我再告诉你答案也不迟。”
从茫然中回过神来的阿塔兰忒，听出了那话语之中的关切，轻轻点头，随即抱着满脑子的迷惘和思考，走回了自己的卧室。
的确，该如何面对将她遗弃的那位父亲，她需要好好考虑一下了。
看着学生阿塔兰忒有些失魂落魄的背影，又想起师妹美狄亚那充满悲剧色彩的人生，洛恩头疼不已。
唉，这一个两个的，都不让我省心。
暗自嘀咕了一句后，洛恩抬手将池塘中散落的水晶球碎片摄入掌中，准备带回自己的卧室，好好研究一下刚才占卜的寓意。
不管怎么说，赫卡忒作为道路女神，在预测这行还是有点水平的。
如果能解读出那份预兆的含义，或许可以为接下来平定兽灾的行程，提供一些帮助。
很快，洛恩便抹除了院子里的痕迹，带着一包水晶球的碎片走进卧室。
然而，没等他着手研究，门外便传来了轻轻的敲门声。
随着房门打开，身形曼妙的海伦正静悄悄地站在走廊暗处，小心翼翼地递来了一只藏在背后的精致食盒。
“之前的事情，我和哥哥们还没来得及正式道谢，所以我今晚特意做了些点心，想请你尝尝。”
话虽如此，但根据这位金发美女刚才鬼鬼祟祟的动作、身上那件专门替换过的洁白长裙、以及肌肤在沐浴后留下的玫瑰花香……等种种痕迹，洛恩估摸着这盒点心多半和粗枝大叶的双子无关，只是海伦的个人行为。
虽然心知这是个麻烦，但看着这位金发美人那满是希冀的小脸，洛恩无奈点头。
“刚好我还没睡，进来吧。”
海伦闻言，脸上露出明媚的笑容，连忙钻进屋内，打开食盒，将几盘现做的点心放到桌上，邀请自己的救命恩人品尝。
而她自己，则在洛恩入席后坐在对面，托起下巴盯着这位救命恩人上下打量。
那明眸之中不加掩饰的好奇和一抹怦然的炽烈，让洛恩有些如坐针毡。
神代生命的情感表达，往往奔放而热烈。
根据洛恩担当“妇女之友”多年的经验判断，这位海伦公主很有可能是看上他了。
当然，这只是由欲望而起，从颜值上延伸的结果，属于一种生命追求美好的本能，还远远谈不上什么爱不爱的。
正如曾经的黑色幽默，长得帅的英雄救美，才有“小女子无以为报，唯有以身相许”的剧情。
要是太丑，不好意思，“来世做牛做马，结草衔环相报”，才是伱的副本。
而优秀的父母基因加上来自于【玫瑰】的爱神权能，洛恩外貌和吸引力，本就是男神之中的一流水准。
并且，他在一路上前后两次挺身而出，不仅救了海伦本人，还将双子兄弟从死亡线上拉了回来，吊桥作用之下，这位颜控的海伦公主对他动心，也没什么意外。
只不过，对于这个主动送上门的希腊第一美女，洛恩有些不太感冒。
一方面，这并不是一个安分的女人，结婚数年后，她就因为迷上了前来做客的特洛伊王子帕里斯，选择盲目听信那位小白脸的甜言蜜语，和他一起私奔出逃，追逐所谓的“爱情”，并最终引发了特洛伊之战；
另一方面，洛恩虽然渣了点，但还没到见一个爱一个的地步。
而且，身边漂亮的，符合XP，又有特点的女神多了去了，何必去招惹这个恋爱脑的小姑娘？
很多美丽之物远观欣赏即可，未必需要全部采摘，插入自己的花瓶之中。
洛恩不咸不淡地应付了几句，大致品尝完海伦带来的点心之后，便准备起身送客。
见此情形，海伦有些着急，连忙扬起涨红的小脸，结结巴巴地开口。      “我，我觉得您是个很好的人，所以……”
“嗯，感谢厚爱。”
洛恩当即打断了海伦的连招，微笑提醒。
“如果没什么事，就早点回去睡吧，我也要休息了。”
听到对面的逐客令，海伦不由愣在了原地，充满稚气的小脸上满是错愕与迷茫。
作为斯巴达的小公主，她自小就备受宠爱，加上惊人的美貌，身边的人都对她言听计从。
尤其是异性，几乎从不会拒绝她的任何请求。
但为什么眼前的男人，不仅对她的示好无动于衷，似乎还有意和她保持距离？
百思不得其解，海伦理所当然地问了出来。
“你好像在躲着我？”
“嗯，有点。”
洛恩点了点头直白地作出回答。
少女更加茫然了。
“你不喜欢我？为什么？难道是因为我不够漂亮吗？”
“这和漂亮与否无关，喜欢是两个人的事。”
洛恩摇了摇头，耐心劝告。
“如果想不通的话，那就等你长大了再思考这个问题，现在这些对于来说太早了。”
“我又不是小孩子！”
海伦气鼓鼓地抗议，接连受挫之下，心中颇为不忿。
看着眼前这个努力踮起脚尖替自己挽尊，却不过高中生模样的小丫头，洛恩有些哭笑不得随即正色道。
“那好，你告诉我什么是喜欢？什么才是爱情？假如需要和一个不爱的人缔结婚姻，你又将作何选择？”
“……”
听到这连珠炮般的询问，海伦一时愣住了，脸上满是茫然。
喜欢不就是喜欢吗？哪有这么多的为什么？
回答不出问题的斯巴达公主，迷迷糊糊地被推出了屋外。
“等你想明白了这些问题，再来找我也不迟。”
门口的男人说完这句话，就直接关上了房门。
走廊上一阵冷风袭来，穿着单薄长裙的海伦公主顿时禁不住夜晚的冷意，不由双手抱胸，娇躯有些瑟瑟发抖。
但和侵袭到身上的寒意比起来，刚才直击灵魂的冷遇，才更具威力。
现在，她都有些怀疑自己的魅力了。
正当心中挫败的斯巴达小公主准备转身离开之际，房门咿呀打开，一条暖和的毯子盖在了她的身上。
“外面天冷，别冻感冒了，把这个披上。”
简单交代了一句之后，房门再次关闭。
海伦向暖洋洋的毯子里缩了缩，站在门前驻足凝望片刻，原本满是颓败的俏脸上绽放出一丝欢快的笑容。
他还是在意我的！
只不过我太小，暂时回答不出他所提出的那些问题。
那如果，我找到答案了呢？
海伦想到此处，眼眸一亮，当即裹着身上的毯子，兴冲冲地走向自己的卧室。
~~
总算走了……
洛恩站在窗前，望着海伦离去的背影，如释重负地松了口气。
该说的他都说了，但愿这小丫头能够听到心里去，不再走上自己红颜祸水的老路。
在原本的历史中，对海伦疼爱有加的双子兄弟本该继承斯巴达的王位，让自己的这个妹妹过上无忧无虑的生活。
然而，因为命运的捉弄，双子兄弟一人夭折，一人殉葬升空，共同化为星辰，点缀了宙斯的天空神权，导致斯巴达的王位悬置许久。
斯巴达国王后继无人，因此各城邦的国王和王子络绎不绝赶来。
他们或贪恋公主海伦的美貌，或觊觎斯巴达的王位，共同向年事已高的斯巴达国王施压。
被一众半神围堵到家门口，斯巴达国王对此情景都感到害怕，他觉得哪个国家的英雄都不能得罪，于是听从了求婚者奥德修斯的建议。
即，“通过掷戒指的方式决定谁能娶走海伦，并让所有求婚者起誓，他们对海伦的丈夫永不拿起武器攻击他，并且需要求援时全力帮助他。”
结果，阿伽门农王的弟弟墨涅拉奥斯，抢到了戒指，成功迎娶海伦。
因为婚约的有利条件，兄弟两个所在的迈锡尼王国，一跃成为全希腊邦国的盟主。
谁拥有了海伦，就拥有了最强的斯巴达战士，并能借助婚约盟誓号令全希腊的英雄。
这，才是海伦被称为“希腊第一美女”的真正原因。
——一个并非基于美貌，而是基于权力的称号。
而作为政治的牺牲品，海伦的婚姻自然也谈不上幸福，因此才有了跟特洛伊王子帕里斯私奔的故事。
正准备扩张领土的迈锡尼国王阿伽门农，借此良机，以盟主的身份，号召整个希腊的城邦和军力，去攻打特洛伊城。
阿喀琉斯、奥德修斯、大小埃阿斯等等半神英雄，迫于曾经的誓约，都不得不听从阿伽门农的调遣，加入了征讨的行列，由此上演了一出旷日持久的特洛伊之战。
在战争开始之初，特洛伊的大王子赫克托尔深知内情，也明白这场战争无可避免，曾给过海伦重新选择的机会，允许她回到希腊联军的一方。
海伦最终选择了爱情，站在特洛伊和情人帕里斯一边。
但随着时间的推移和战局的恶化，帕里斯中看不中用的小白脸本性便彻底暴露。
他不仅不敢和海伦的前夫单挑，以两人的决斗来解决私仇，进而减少无辜者的牺牲；
甚至，根据史诗《伊利亚特》的记载，这位小白脸王子在身中毒箭后，为了求活，更是向自己的前妻俄诺涅说出了经典的渣男语录。
“尊贵的妻子，我在痛苦中，请不要怨恨我。残酷的命运女神把海伦引到我的面前，使我离开了你。我指着神祇，指着我们过去的爱情哀求你，请你同情我，用药物医治我的伤口，免除我难熬的疼痛，因为你过去曾经预言，只有你一人才能救我生命。”
没错，和海伦一样，小白脸帕里斯是有正牌妻子的，那是位从帕里斯落魄时就陪伴他的宁芙。
为了美色，他抛弃了原配。
而为了在垂死时得到原配妻子的救助，他又将出轨和祸乱的脏水全都泼给了海伦。
在付出了惨重的代价，背上了红颜祸水的骂名后，这位希腊第一美女最终也没能得到自己想要的“爱情”。
所以，洛恩提出那些问题，就是希望海伦回归理性，真的去思考，什么才是她真正想要的爱情和婚姻，免得她头脑一热，继续走上自己的老路。
不过说起来，金苹果事件—双子化为星辰—斯巴达盟誓—特洛伊战争……
这些环环相扣的事情，似乎充满了算计的意味。
仿佛有一双无形的大手，在操纵着尘世间一众英雄美人的命运。
想到海伦身上的血脉，洛恩抬头看向群星之间的奥林匹斯，心中了然。
啧，宙斯，又是你这老小子！

第308章 只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒！
月明星稀，夜色浓郁。
在房中忙了好一阵的海伦公主，放好精心挑选的玫瑰花和香桃木，擦了擦额头上渗出的香汗，望着地上成型的简易祭坛，不由满意地点了点头。
随即，她稍稍退后几步，将数块储存着魔力的宝石捏碎，口中吟咏着祝词，呼唤着某位主神的真名。
片刻之后，祭坛内传来了清脆的海浪声，洁白的浮沫层层堆起，一道绝美的身影在光纹中浮现，朵朵光状的鲜花随之在地板上生长，馥郁的花香随之弥漫开来。
“是你在呼唤我吗？”
伴随着慵懒的声音，身披轻纱的女神饶有兴趣地打量着向她献祭的少女，眸中不由浮现出一丝惊艳。
“真是个美丽的孩子……”
海伦赧然低下了头，轻声说出了自己的恳求。
“阿芙洛狄忒大人，我需要您的帮助。”
作为司掌爱与美的女神，阿芙洛狄忒对于美好的事物总是能展现出足够的宽容与喜爱，主动开口询问，微笑地看向祭坛前这位美貌的少女。
“说吧，你想要什么？一个英俊可靠的丈夫？还是一个值得你抛弃一切的情人？”
“都不是！”
海伦连忙摇了摇头，随即轻咬着樱唇，沉声开口。
“我想知道几个问题的答案：什么是喜欢？什么才是爱情？”
既然这些疑难自己无法解答，那就向这位掌管爱情与美好的女神请教。
而阿芙洛狄忒听到这罕见的祈求，先是微微一愣，随即脸上泛起玩味的笑容，饶有兴趣地询问。
“有意思……具体是怎么回事？先说来听听。”
海伦没有隐瞒，将近日来发生的事情原原本本地讲给眼前的爱神。
刚一说完，这位斯巴达公主就迫不及待地发问。
“阿芙洛狄忒大人，答案是什么？”
看着眼前懵懂的少女阿芙洛狄忒顿时有些忍俊不禁。
“傻孩子，这個问题不该问我，而是要问你自己。”
“为什么？”
海伦脸上一片茫然，眸中满是惊讶。
“难道，连您也不知道答案？”
“确切地说，是【喜欢】和【爱情】本身，从来没有所谓的【标准答案】。”
阿芙洛狄忒微笑纠正，随即美艳动人的脸上泛起一抹罕见的唏嘘和认真，悠悠开口。
“喜欢一个人的原因因人而异，往往各不相同；爱情，甚至更加盲目，连理由都不需要。所以我无法解答你的疑惑，答案你自己去寻找。”
“原来是这样啊……”
海伦顿时大失所望，有些意兴阑珊地耷拉下小脑袋。
看着闷闷不乐的少女阿芙洛狄忒掩唇轻笑。
“傻孩子，你还不明白吗？没有标准答案，就意味着什么答案都可以。而他提出这个问题，也只是想确认你是否足够成熟，是否真的明白什么是爱情。”
“我……”
海伦张了张嘴，不知如何回答。
阿芙洛狄忒见状直截了当地询问。
“那伱喜欢和他在一起吗？”
“喜欢！”
海伦下意识回答，手捧胸口，喃喃描述那复杂的感受。      “每次看到他都觉得心跳好快，跟在他身边又感觉很安心，虽然他很少去看我，但我总想吸引他的注意。”
“没错，这就是爱情了！”
爱神眼眸一亮，当即给出定论。
然而，听到这个结果，海伦羞涩之余，有些苦恼。
“可是，他好像不喜欢我，还一直躲着我。”
“男人哪有不喜欢偷腥的，何况是你这么美丽的女孩子主动送上门？”
阿芙洛狄忒轻哼开口，随即眼眸之中浮现出一丝赞赏。
“能克制住自己的欲望，问出这些问题，启发你思考，恰恰证明他对你很关心，而且拥有很高的道德水平与自我约束力，这在希腊的男人当中可是很少见的类型，如果你真的选择了他的话，一定会拥有一个好丈夫。所以，千万要把握住机会！”
“那如果，他有喜欢的人了呢？”
“只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒！真爱无价！”
听到爱神传授的经验和忠告，海伦眸中被点燃了一团炽烈的火光，当即重重点头。
“嗯，无论失败多少次，我都不会放弃！”
“好！有志气！我就喜欢这种为了追逐爱情可以不顾一切的好孩子。”
爱神对于海伦的勇气大加赞赏，激动之下，抬手一挥，赐下了自己的恩宠。
看着祭坛上那三枚金灿灿，不断散发着诱人香气的苹果，海伦有些好奇。
“阿芙洛狄忒大人，这是什么？”
“金苹果！这是以我的权能塑造的宝物，常人几乎无法拒绝它的诱惑，而如果吃下它，短时内可以提升你数倍的魅力，就连神灵也将拜倒在你的裙下。”
阿芙洛狄忒自豪地回答，美艳的脸上满是得意。
上次的金苹果事件中，她不仅被损了一顿，还只分到了一层皮。
由于没办法向始作俑者发火，她也只能将怨气投注到引发争端的金苹果上。
不给我是吧？大不了我自己做，而且做的比婚礼上的那个更诱人，数量更多！
于是乎三枚包含着爱神权能的金苹果新鲜出炉。
而眼下，看在面前这位祈祷者如此虔诚又合自己脾胃的份上，阿芙洛狄忒一时兴起，就大方地将这三枚金苹果赐给了海伦，希望她在自己的帮助下，收获一份轰轰烈烈的爱情。
不过，如今已经爱情美满的爱神，还是十分良心地给出了一句忠告。
“爱情不能无中生有，所以就算你吃下金苹果，也只是点燃彼此欲望的火焰，注定无法长久。所以要想真的留住你所爱的人，收获一份完满的爱情和婚姻，还是需要你的自己努力。”
“我明白，保证不会辜负您的期望！”
海伦严肃点头，小心翼翼地拿起三枚珍贵的金苹果。
阿芙洛狄忒欣慰一笑，挥手鼓舞。
“那么，好孩子，去追求你的幸福吧，我会为你祝福。”
看着在祭坛上的身影逐渐消失，海伦盯着手中的三枚金苹果看了又看，最终按捺住心中的渴望，用木盒将其装好，一脸甜蜜地抱着自己的“爱情”，安然睡去。
“阿嚏~！”
房间中的洛恩没来由地感到一阵恶寒，不由重重打了个喷嚏。
他揉了揉有些发痒的鼻翼，看向桌上三道色彩流涌的水晶球碎片，幽幽喃语。
“极速之神赫尔墨斯、魔祖堤丰、农神德墨忒尔……这场兽灾难道和他们都有关？还是说只有一个正确答案？”
与此同时，阿卡迪亚王宫中。
一位手持双蛇杖，身披星月长袍，面貌藏于黑暗之中的身影，在侍女的带领下，迈入大殿。

第309章 这是必要的牺牲
阿卡迪亚王宫中，气氛异常沉闷。
躺在床上的国王伊阿索斯脸色苍白，眸中闪烁着丝丝不甘，不死心地朝着眼前身披星月长袍，手持双蛇杖的身影，再度询问。
“【教首】大人，难道真的没有别的办法？”
“陛下，炼金术并不能无中生有，想要的得到什么，就必须要付出相应的代价。而能挽救生命的——只有生命……”
低沉的声音从黑色袍子中传来，那位神秘的【教首】微微摇头，一脸爱莫能助。
国王伊阿索斯紧咬嘴唇，脸色阴晴不定。
“但这样，会不会太冒险了一些？”
“征讨魔兽必然伴随着死亡，这是他们自己选择的道路，您并不需要为此负责。何况，我们这么做，也只是让这份牺牲变得更有价值一些。”
“他们终究是为了平定阿卡迪亚的灾害而来……”
“您才是维系阿卡迪亚屹立不倒的支柱。既然他们想要让这片土地恢复安宁，那么为您献身，也是他们应该做的事情。”
终于在【教首】的劝说下，国王伊阿索斯短暂沉默了一阵后，按着又开始隐隐作痛的胸口，眸中狠厉之色一闪，果断开口。
“好，就照你说的做！”
听到国王伊阿索斯的沉吟，【教首】抬手轻抚胸口，恭敬颔首。
“请陛下放心，我一定不负您的所托。”
第三日，【王宫】和【月神殿】一早就发布集结的诏令，准备正式讨伐阿卡迪亚群山肆虐的【兽灾】。
来自各个城邦的英雄们纷纷响应，相继结伴前往王宫广场前集结。
洛恩一行人也早早收拾好东西，准备出门。
不过，在临行之际，双子兄弟却拒绝妹妹海伦的同行要求，死活不肯带她一同参加这次的讨伐。
之前在山道上险死还生的经历，让双子兄弟至今都心有余悸。
不仅妹妹差点死在三头龙蛇的口中，连他们自己都差点在那怪物的毒雾中饮恨而亡。
魔兽泛滥的阿卡迪亚群山之中，不知道还有多少危险在等着他们，他们兄弟二人自己都没把握全身而退，如果再带上娇生惯养的妹妹海伦，危险系数将成倍提升。
于公于私双子兄弟都不想让妹妹海伦跟着他们一同进山冒险。
所以最稳妥的办法，就是让海伦呆在有高墙保护的阿卡迪亚王城之中，等待他们凯旋的消息。
对于哥哥们的决定海伦自然很不情愿，但面对铁了心的两个哥哥，她也只能郁闷地屈服，乖乖呆在设有保护结界的院落中。
保险起见，洛恩还附加了几道防御术式。
一切安排妥当，众人这才赶往王宫广场。
而等他们抵达目的地，便发现这里已经汇集了几十名神血英雄。
不过，他们基本都是二代或者三代以后的神裔，天赋和能力有限，虽然不少都踏入了半神的境界，但大多名声不显。
洛恩环顾了一圈，也没找到几个听过名字的神血英雄，只能暂时熄灭了给八十八星宫拉人头的心思。
同样，周围的神血英雄们也在暗自打量着这几名新加入的狩猎成员，听到他们测试的一些信息，以及两位斯巴达王子的名头，众人眸中顿时多了几分亲近。
当然，某个白光废卡不在此行列，反倒是因为他那过分俊美的长相和身边随行的两個美貌少女，引来了不少鄙夷的目光。
不用问，这多半是个中看不中用的小白脸。
洛恩对此倒是不以为意，但受过他恩惠的双子兄弟却看不过眼，向负责审计的月神殿祭司们，大声报上了某人雅典学院老师的马甲。
听到这重身份，周围神血英雄不由收敛起了几分轻视，肃然起敬。
【雅典学院】是整个希腊最知名的教育机构，以破除蒙昧，启迪智慧为目标。
由贤者喀戎等一众神灵共同创办，在此期间它广泛吸纳了全希腊的人才，向人类这个群体传播知识，为整个社会带来了不小的变革，严格来说，他们都曾是受益者。
而学业有成的医神阿斯克勒庇俄斯和不少来自各国的神裔在毕业后，纷纷加入了战神山。他们在外行走，或是治病救人，或是消弭灾害，或是革新技术，不断普惠世人。
现在的雅典在【雅典学院】和【战神山】的双重加持下，以及各种文化的普及和传播，早已成为了希腊的文化中心，更有着“希腊人的雅典”的美誉。
看到周围人对自己态度的转变，洛恩暗暗点头。
在实力为尊的时代，从神裔群体中挣得一份独属于对文化和教育尊重，这非常难得，足以证明他和雅典娜当初制定的【文化胜利】策略，取得了不错的成效。
只要将计划耐心推进下去，随着诸神的隐去和英雄的落幕，雅典必将成让整个希腊，成为“雅典人的希腊”。
“诸位，时间差不多了我们出发吧！”
人群中，一道身着青铜铠甲的俊秀青年，被簇拥着登上高台，开口号召。
迫不及待想要建立功业的英雄们纷纷振臂响应，众星拱月围着那位青年集合列队，开始整装出发。
看洛恩三人有些迷惑，双子之中的哥哥卡斯托尔，指着隐隐成为队伍首脑的青年，主动介绍道。
“他是此次行动的指挥官，由国王伊阿索斯亲自任命，听说还是赫尔墨斯的后裔，觉醒了血脉中的【神速】之力，名字叫什么……”
“希波墨涅斯。”
弟弟波鲁克斯沉声开口，适时补上了后续。      洛恩闻言，眼皮一跳，微微皱眉。
是他？传说中那个为了追求阿塔兰忒，向爱神阿芙洛狄忒献祭，最终利用三颗金苹果，以作弊手段在赛跑中赢了阿塔兰忒的神秘英雄？
之所以冠以“神秘”二字，是因为各个版本的故事对于这个人都没有过多的描述，只知道他通过作弊的手段赢的比赛，并最终抱得美人归，但他的身份和来历却仿佛是一团迷。
仿佛是听到了几人之间的谈话，那名为“希波墨涅斯”的青年转过头来，微笑着释放善意。
在看到队伍中的两名貌美女性时，希波墨涅斯的眸中不由泛起一抹惊艳和炽热。
似乎是出于猫科动物敏锐的直觉，阿塔兰忒下意识避开了对方的目光，凑到自家老师的身后，皱起眉头喃喃低语。
“他看我的眼神…很奇怪，我不喜欢。”
“我也是……”
一旁的美狄亚抱着锡杖，同样小声嘀咕。
洛恩点了点头，向一旁的双子兄弟提议。
“这次讨伐应该没有强制要求所有人必须共同行动吧？不如我们组队？”
“好！”
双子兄弟点头同意，欣然接受了洛恩三人的组队邀请。
出门在外，相比于和一群陌生人混在一起，他们当然更愿意将后背交托给身边这些一同经历过生死危机的伙伴。
而有了双子兄弟领头，洛恩三人也不用担心阿卡迪亚官方的态度。
毕竟，两人作为身份尊贵的斯巴达王子，还是阿卡迪亚王拉下老脸专门请来的援军，大可不必买希波墨涅斯这个临时指挥官的面子。
果不其然，看到和队伍拉开距离的几人，和月神殿的祭司们混在一起，希波墨涅斯只是皱了皱眉，最终没有开口，默许了几人的特立独行。
很快，集结完毕的兽灾讨伐队伍，浩浩荡荡出城，朝着阿卡迪亚群山腹地进发，远远望去足有数百人。
实际上，参与这次讨伐的，除了有来自各个城邦的几十名神裔，还有月神殿的祭司、赫密斯派的炼金术师、厄琉息斯教的回复术士、以及酒神教的圣徒……
为了能毕其功于一役，彻底消弭兽灾，阿卡迪亚境内的精锐力量可谓集体出动。
当然，为了请这些不同教派的施法者出力，那位阿卡迪亚王也没少割肉。
放开限制允许三家教派在阿卡迪亚境内传教是基本的条件。
洛恩当初在街面上看到的群魔乱舞的传教景象，就是因为这个。
此外，阿卡迪亚王还几乎掏干了仓库，将不少的珍惜草药、魔晶和稀有金属，作为报酬，送给三大教派的人员使用。
有这些好处打底，三家处于竞争关系的教派才愿意通力合作，共同处理阿卡迪亚的兽灾。
果然，国王不差饿兵无论到什么时代，都是通用的道理。
洛恩戏谑的目光扫过三家教派的教徒们，不经意间在酒神教中看到了一个有些熟悉的身影。
——那是位右臂异常粗壮，周身散发着隐隐水汽的憨厚中年人。
他的名字叫做“波吕摩诺斯”，曾是克里特岛上一位渔民的儿子，也是最早加入并信仰酒神狄俄尼索斯的教徒。
而他身上的那条手臂，曾属于海神之子俄里翁。
虽然其中蕴藏的神血已经与波吕摩诺斯相融，带给了他神裔般悠长的生命，但时间终究还是在他脸上凿刻下道道深痕，将曾经的青年雕刮成了中年的模样。
不过，岁月在流逝中也给了他另一份馈赠。
经过时间的打磨和沉淀，波吕摩诺斯已经步入了半神的境界，并且因为坚定的信仰和传教的功业，成为了酒神教中富有盛名的圣徒，目前阿卡迪亚地区的传教工作，就由他负责。
看着昔日的故交以如今的面貌出现在自己面前，身为不老不死的神灵，洛恩心中颇为感慨。
感应到身后的注视，波吕摩诺斯回过头爽朗一笑，将一只酒壶扔了过去。
“小兄弟，口渴了吧？来，尝尝我新酿的葡萄酒！”
“谢了。”
洛恩道了声谢，欣然接过这份好意，拔开软木塞，抿了一口那正统克里特岛风味的佳酿，抬头看向那云遮雾绕的茫茫群山，眼眸微眯。
阿卡迪亚群山，到了。
很快，众人来到了划分危险与安全区域的哨亭，准备交接完成进山的手续。
然而，浓郁的血腥味从营地中弥漫开来，经由魔法加固的哨亭和栅栏已经支离破碎，残骸上到处都是魔兽的抓痕和咬痕，本该守在这里的数百人卫戍部队全都消失。
根据血液的干涸程度和四周残留的痕迹来看，这场袭击应该就发生在昨晚，他们恐怕已经凶多吉少。
洛恩俯下身子，从猩红的泥土中捡起一枚有着银月象徽的青铜肩章，眼前不由浮现出那个为他们挥手送行的中年军官身影，掸去上面的灰尘和泥污，将其放进口袋之中。
阿塔兰忒循着周围被压折和踩踏的植物，看向左前方的林中小道，沉声开口。
“按照魔兽捕食的习惯，这么多尸体它们不可能带着走太远，所以这附近肯定有那些畜生的巢穴！”
“追上去，干掉他们替死难的无辜者报仇！”
希波墨涅斯振臂怒吼，英雄们似乎也被这惨烈的景象所感染，群情激奋地呐喊，当即拿起武器，套上铠甲，跟在这位领导者的身后，进山讨伐肆虐的恶兽们。

第310章 洛恩老仙，法力无边！
阿卡迪亚群山中。
义愤填膺的讨伐队伍根据几位老猎人的指引，一路循着魔兽们留下的痕迹追赶。
似乎是因为兽灾带来的变故，沿途的荆棘和毒草异常茂盛，只要稍稍走过几步，便会从枯枝落叶下，踩到森白的动物和人类骨骼，干涸的鲜血，沃灌着这片土地。
看着周围那一具具支离破碎的受害者遗骸，有人沉默，有人畏惧，有人义愤填膺。
自从【兽灾】蔓延开来，整个阿卡迪亚都陷入一片水深火热之中，不少没来得及撤进城里的村民，甚至出现了整个村子被屠灭的惨剧。
而如今，魔兽们所犯下的血债，又多了一笔。
沿途粗壮的杉木群直插云霄，错乱斜横的枝叶，将大半的天体光辉遮挡，只留下浓重的黑暗和血腥。
队伍之中的洛恩，一边行走，一边皱着眉头思索，眼眸则习惯性地环视四周，留意附近的状况。
猛然间，他眼角的余光瞥见一道巨大的阴影穿过弥漫的雾气，似乎直奔自己这边而来，当即微微收缩瞳孔，以迅雷不及掩耳之速将前方的美狄亚拽到了自己的身后。
“吼！”
暴躁的嘶吼声在林中炸响，一对青黑色鳞爪带着尖锐的破空声向前扑抓。
双足飞龙？
洛恩眼眸微眯，体内的神力激荡，抓起手中随身携带的青铜长矛，向前投掷。
长矛速如急电地贯穿长空，从刁钻的角度撕碎双足飞龙脖颈下那护着心脏的坚硬鳞片。
在一阵粗暴的以太轰鸣中，巨大的贯穿伤炸开，龙兽惊恐的哀鸣和挣扎戛然而止，内脏的碎块混合着血水从豁口中流出，直挺挺地坠向林间，发出沉闷的轰鸣。
危机解除，众人刚想松一口气，阿塔兰忒竖起的猫耳轻微抖动，脸色微凝。
“后面还有！很多！”
随着示警声传来，浓雾剧烈涌动的血雾里，一大片的双足飞龙黑压压冲出。
阿塔兰忒翠瞳眯起当即默念祷词，将两只箭矢射向半空。
嗖嗖嗖嗖！
刹那，以金银二色天体为核心的大型魔术阵图，随之激活生成，太阳和月亮的神威辉光，瞬息间凝结出千百道光矢，在魔术阵图笼罩的范围内，如流星急雨般呼啸坠下。
沿途浓重的雾气如同浇在烧红铁片上的冷水，嗤嗤哀鸣蒸腾，不少都化为青烟弥散。
而数百头呼啸而来的双足飞龙，则被接二连三的星光箭雨穿透鳞片，撕裂翼膜，粉碎肢体和脑颅，在相继的惨叫中坠机。
虽然天际的双足飞龙几乎被清空，但众人却没有丝毫的放松。
因为此刻，他们脚下的大地正剧烈震动，前方的树木纷纷折断倒下，传来万雷的奔腾。
前方探索的队伍，传来惊叫和怒吼，升腾的魔力弹，以及射出的鸣镝，在半空中尖锐炸响。
浓雾中，高达二十多米，巍峨如小山一般的恐怖阴影，现出狰狞轮廓。
它有着三颗脑袋，狮子、山羊和巨蛇，硬如钢针的毛发将来自四面八方的攻击弹开。
三头怪兽之王奇美拉？
看着那头和记忆中如出一辙，气息却差了一大截的独特神怪，洛恩目光闪烁。
果然，这次【兽灾】的成因，和堤丰神性脱不了干系。
阿卡迪亚群山里的魔兽和动物恐怕正是因为被那位魔祖的神性侵蚀感染，才会变得狂暴而富有攻击性，并逐渐进化成了堤丰子嗣的模样。
而如果不出所料，感染源就在阿卡迪亚群山之中，并且距离这里已经不远了。
正当洛恩思索间，三头怪兽之王奇美仰头嘶吼，前方地面的震动愈发杂乱。
一只、两只、三只…
十只、百只、千只…
片刻之后，成群结队的魔狼，大大小小的魔猪从泥潭中、从灌木后、从地穴内，穿过浓雾，形成一道狂乱的浪潮，冲击向讨伐。
望着这声势浩大的反击，众人目光一凝，多了慎重和严肃的意味。
“盾牌手和枪兵上前！魔法师进行地形干涉，延缓冲击！”
“弓箭手齐射两轮！投矛手负责打乱正面阵型！”
“祭司和回复术士准备好救援！”      身为指挥官的希波墨涅斯临危不乱，拔剑下挥，有条不紊地发号施令。
讨伐者们自发地集结应对，咒弹、箭矢和投枪呼啸向前。
密密麻麻冲上来的魔兽或是被钉死在地上，或是被炸成碎肉。
“噗！”
洛恩抬手从一只魔猪的眼眶中抽出长枪，目光向右倾斜，随即将枪杆夹在腋下，挺胸前刺，直接把跳起的一头魔狼捅个对穿。
短短几个呼吸之间，他的身边已经多了几十只魔兽的尸体。
但即便如此，还是有魔兽源源不断从深山里冲出，并且越来越多。
面对一次次冲上来的魔兽，英雄们如同海上的孤岛，一次次分割海浪，屹立不倒。
而眼见久攻不下，那头负责调度的奇美拉也终于按捺不住，发出一声低头，埋头冲向讨伐者们的阵线。
位于前列的几支小队在抗住了魔兽的数轮冲击后，自信心暴涨，按捺不住激动，从侧面靠拢，冲上前去试图拦截。
“砰砰砰砰！”
然而，他们引以为傲的神力和架起的坚固盾牌，在面对这头奇美拉时薄脆如纸。
几個自信满满的讨伐者当即哀嚎着倒飞出去，倒在地上口吐鲜血，胸骨凹陷，
更有两个倒霉蛋好巧不巧地落在魔兽们冲锋的路径上，没等站起身就被汹涌的兽潮撕成碎片，踩成肉泥。
见此情形，刚才还志得意满的讨伐者们不由心头一凛，连忙打起了十二分的小心，不敢冲上去和那头奇美拉硬碰。
“吼！”
而经历了一场厮杀的奇美拉，凶性大发，血红的眸子阴森地瞪视了众人一眼，埋头张嘴，咬住一个重伤的神血英雄的半边身躯。
咔嚓！
清脆刺耳的碎裂声传来，那张大嘴咀嚼着血肉和骨茬，将其囫囵吞咽，粘稠的殷红液体，从它的嘴角中滴落。
看着那血淋淋的进食场景，几名较为年轻的神血英雄，脸色发白，拿武器的手都在颤抖。
眼见那头怪物在品尝完血食之后，朝着他们冲锋而来。弓箭手们当即疯狂灌输神力，射出箭矢阻拦；几名长矛手也助跑上前，射出投矛。
然而，无论是箭矢，还是投枪，甚至是魔法师们的咒弹，都被奇美拉那身坚硬的皮毛弹开，没能在上面留下多少有效的损伤，反而进一步激发它的凶性。
“闪开！”
伴随着沉闷的暴喝，一道高大魁梧的身影冲出阵营，直奔那头奇美拉。
数十头大大小小的魔兽扑了上去，试图将这狂妄的两脚兽撕碎。
然而，炫目的幽蓝光晕震荡开来，这些在旁人眼中棘手的魔兽，顿时化为迸射的血泥。
器官、碎骨、脑浆、筋肉纷纷甩向四面八方，成为猩红的雨点将四周涂染成狰狞的色彩。
而在血气和浓雾掩盖下，三头怪兽之王奇美拉也已经加速冲锋到了阵前。
“砰！”
沉闷的爆鸣中，扭曲的光纹蔓延开来，交战附近的数十颗树木，纷纷化为木屑纷飞，土块层层揭起。
一大一小两个身影，各自倒飞出去。
奇美拉的半截身体炸成碎肉，而从尸堆中摇摇晃晃站起的身影，则发出爽朗的大笑，接下腰间的酒壶，痛快地灌了几口。
从嘴角流下的葡萄酒液落在虬结的肌肉上，映照在落日的余晖下，折射出力量和迷醉的神圣感。
看到那位圣徒成功击毙了魔兽的首脑，酒神教的信徒们不由齐声赞美。
“圣哉、圣哉、圣哉！吾主狄俄尼索斯，昔在、今在、以后永在！您的威光洒满全地！”
正在猫在队伍后头的某位当事人，仿佛听到了“XX老仙，法力无边”的呼喊，不由老脸一红，剧烈咳嗽。
拍马屁不是不行但至少应该注意一下场合。

第311章 大家先上，我殿后（47k，有修改，请
“噗噗噗噗！”
百十道分裂性光矢如流星急雨般从半空坠落，林中数十只游弋的魔兽，还没能做出反应，身上便接连冒出血花，闷哼倒地，不断发出垂死的抽搐。
蹲在树杈之间的阿塔兰忒放下手中的天穹之弓，向前挥手。
沙沙的声音从后方密林中响起，数支全副武装的小队迈出迷雾，架起盾牌和长矛，对尚未死透的魔兽挨个补刀。
“打扫战场，继续前进！”
由祭司们维持的魔法共鸣术式中，传来了指挥官希波墨涅斯的命令。
讨伐者们当即掏出小刀，迅速将魔物肢解，取走了有价值的部分，充当这次狩猎的额外收获。
魔兽的皮毛经过硝制储存，可以成为制造皮甲的原料；
魔兽的血肉含有丰富的营养，可以烹饪成强身健体的食物；
魔兽的脏器和骨头聚集着特殊的灵性，是制造一些魔法道具和魔药的重要成分；
还有魔核，这东西最为珍贵，不仅从民生到神秘的很多领域都用得上，还是这次讨伐任务的业绩凭证，只要带着相应数量和品质的魔核前往王宫或者神殿，就可以兑换不菲的报酬……
参与这次【兽灾】讨伐的神裔，大多实力和名声不显，也没什么显赫的背景，之所以赶来阿卡迪亚助阵，除了有为民除害的正义感，更重要的是想通过这场狩猎，为自己获取一定的资源。
好在这次的指挥官希波墨涅斯，相当通情达理，给了他们收割战利品的时间。
然而，看着地上为了争夺战利品逐渐有些散乱的阵型，阿塔兰忒微微皱眉。
打扫战场不是不行，但眼下危机四伏，不率先集中力量解决麻烦，反而因为一丁点的利益拖累整体的行动，这并不是什么明智的选择。
何况，马上就要天黑了。
等到了晚上，魔兽的优势就会大大凸显，即便是神血英雄组成的精锐小队也可能因为不熟悉的阿卡迪亚群山环境而吃亏。
到时候，就得不偿失了。
正当这位本地土生土长的女猎人想要开口规劝之际，
地面传来了阵阵沉闷的颤鸣，暴躁的兽吼此起彼伏，
“魔兽又来了！”
阿塔兰忒暴喝提醒，随即凭借猫科动物敏锐的感知，远望向密林深处那片树叶簌簌落下的区域，挽弓搭箭向前射出光状的箭雨，减缓魔兽集群冲击的速度，为下方的队友们争取重整阵型的时间。
“噗噗噗噗！”
数十头被光矢射成刺猬的魔兽，当场倒地毙命，但更多的魔兽则如地毯般铺开，密集席卷而来，小小的一波箭雨只能带来杯水车薪的效果。
“列阵，迎敌！”
好在，此次前来的都是拥有神血的精锐，临战经验也相对丰富，明白孰轻孰重。
伴随着盾牌的敲击声，一众讨伐者当即整装归队，向各自熟悉的伙伴们收缩靠拢，如同一台精密仪器般协同运转。
“群星位正之时，理之圆环在此显现，起源乃极小，扩张为无限。输出为青金石三分之一的二等边，赐予无空之地以天穹之光！”
肃穆的神言吟唱下，赫密斯派的教徒捏碎手中的青金石，发动占星和炼金结合的大型礼仪咒。
伴随着青金石光尘的飘洒，或大或小，或正或反的一个光状圆环在上空构筑完成，如集群的重炮般朝着前方浩浩荡荡而来的兽潮，自动对焦。
“嗡！”
伴随着咏唱的最后一个音节休止，与之遥相呼应的群星投射出璀璨的光芒。
“轰！”
地动山摇之间，土层飞溅，轰隆隆的震颤绵延数里，硕大的爆炸云升腾而起。
而被星光重炮命中的密林形成坑坑洼洼的荒芜地带，数百只处于爆炸中心的魔兽尸骨无存。
眼见同行发威，厄琉息斯密教的教徒们也不甘示弱，共同颂唱祝词。
“仁慈黑暗的地母神啊，愿在你的怀里永安它们的魂灵！”
随着前方密林已经出现魔物们的身影，地面同步传出奇特的震颤。
刹那，岩块撕裂，成就沟壑纵横的深谷；或是土层隆起，化为尖锐的地刺。
魔兽密集的阵型顿时被冲散，不断发出跌落深谷和被地刺穿透的哀鸣。
紧接着，一根根如同荆棘般的红黑色枪刺，破土而出。
那些紧急停驻脚步的怪物，也被刺个透心凉，未能从这突如其来的变故中幸免。
与此同时，黑绿色的荧光从众人脚下升起，星星点点般没入讨伐者们的体内。
一种源自大地的律动，以及唤醒生命潜能的激荡，让众人啧啧称奇。
厄琉息斯教将农神德墨忒尔和冥后帕耳塞福涅视为地母神光与暗的两面，共同主掌生与灭的权能，所以厄琉息斯密教的回复术士，可并不只是能充当队伍中的奶妈角色。
欣赏完了三個教派的先后炫技，洛恩指了指天边快要落山的夕阳，向一旁的双子兄弟沉声提醒。
“天快黑了，要尽快找到【兽灾】的源头，告诉他们别把时间和精力浪费在这些家伙身上。”
双子兄弟点头，当即找上了负责指挥统筹的希波墨涅斯，提出建议。
希波墨涅斯目光一闪，有些为难。
“刚经历了几场恶战，大家都消耗不轻，再逼他们行军未免有些强人所难。”
“山里的魔兽不知道还有多少，等拖到晚上，局势恐怕对我们更不利。”
双子之中的哥哥卡斯托尔开口反驳，皱眉看向希波墨涅斯。
希波墨涅斯思索片刻，给出了折中的办法。
“这样吧，两位王子英勇不凡，能否在前为主力部队探路？这样说不定就可以避免无意义的战斗，尽快平定阿卡迪亚的【兽灾】。”
本就是为了这个目的而来的双子兄弟闻言，想也不想地点头答应。
“我们也去！”
正当兄弟两人准备出发之际，洛恩带着阿塔兰忒和美狄亚走出阵列，主动请缨。
双子闻言，微微有些迟疑。
“多点人多点照应。”洛恩微笑开口，随即揶揄地眨了眨眼，“怎么？你们兄弟俩该不会嫌弃我们碍事吧？”
话都说到这份上，双子兄弟哭笑不得，只好点头答应。
随即，五人自发地组成阵型，阿塔兰忒在前充当斥候，双子分散在左右，负责护卫两翼，洛恩居于中央保护施法者美狄亚，同时对全队进行策应。
在绝强的突破力下，小队轻松割开数百头魔兽的冲锋，逆流而上。
那精湛的战斗技艺和默契的配合，引得英雄们一阵惊叹和欢呼。
“跟上去！”
希波墨涅斯沉声命令，望向前方五人的身影，逐渐变得幽深。
此时，随着远离队伍，洛恩向身边的几人沉声提醒。
“我们的目的不是杀绝阿卡迪亚的魔兽，而是要找到并解决兽灾的源头，所以，不要恋战，快速推进！”
四人纷纷点头，舍弃对魔兽的清剿，尽量采取避战的策略，加速在密林中穿行，为身后的队伍指引出一条最安全的路径。
而在这支精锐小队的协助下，讨伐者们的行进速度果然得到了有效提升，一路几乎畅通无阻。
就算偶尔遇上小股魔兽的侵袭，不是被魔法师们炸成碎肉，就是被神血英雄们干净利落地灭杀。
但随着越来越靠近阿卡迪亚群山的深处，探路的五人组发现周围的环境变得也越来越奇怪。
草地大片枯死，露出红黑色的腐臭泥土，各种动物的骨骼，四处散落。
先前郁郁葱葱的林木不仅树叶凋零殆尽，只剩下光秃秃的主干和树枝，连外树枝的形也愈发怪异狰狞，就如同一只只盘绕的巨蛇。
更不寻常的是，这些枯树的表皮内部居然泛起血管一样的红黑色纹路。
而越是往前，枯树和枯枝的形状愈发狰狞，纹路也愈发清晰。
看到尽头的道路几乎全被这类似的玩意给塞满，洛恩眼眸一眯，皱起眉头。
这东西，似乎有点眼熟……
随即，他停驻在枯树林前，沉声暴喝。
“先等等！”      众人闻声停下脚步，不解地看向中央的洛恩。
洛恩也不废话，借着冲击的余力，拔出一杆投枪，向前甩臂。
“噗！”
令人牙酸的沉闷穿刺声中，木屑纷飞。
但更加渗人的是，如同鲜血的红黑色汁液，正顺着伤口汩汩流出。
“沙沙~~”
挂在树上的枯枝和藤蔓剧烈扭动，如同成群蠕行的蛇蟒朝着五人蜿蜒而来。
这些树，是活的！
众人脸色一变，当即拉开距离，进入战斗状态，将涌上来的枯枝和藤蔓纷纷斩断。
可即便如此，那些掉在地上的半截枝蔓仍旧如同蛇蟒般，锲而不舍地朝着五人扑来。
美狄亚见状，连忙挥舞着锡杖，口中高速咏唱神言。
伴随着那双小手将锡杖插入地面，一道火红色的魔法阵图瞬间在四周形成，嗡鸣的以太聚合为一道道炽红的炎柱升腾而起，将地上蠕动的枝蔓和整片古怪的枯树林一并引燃。
顿时，被包裹在烈火中的怪树纷纷扭曲摆动，并隐隐发出如龙、如蛇、如牛、如人等等杂乱的尖叫。
但在大范围的炎系魔法之下，它们最终无处遁逃，相继被焚为灰烬。
“干得漂亮！”
洛恩一手拍在美狄亚的香肩上，对于这位师妹的应变能力和魔法控制力颇为赞赏。
听到来自师兄的夸奖，小魔女俏脸一红，顿时有些受宠若惊。
“都是您和姑姑教得好。”
洛恩闻言，心中不由生出了某种奇妙的既视感。
好像，他当年就是这么夸师祖赫卡忒的吧？
鉴于艾尤岛一脉优秀的师徒互坑传统，加上美狄亚未来【背叛魔女】的外号，洛恩眼皮一跳，连忙干咳提醒。
“下次不用这么谦虚，是你学得好。”
美狄亚腼腆地点了点头，随即好奇地看向洛恩，问出了心中的疑惑。
“师兄，你怎么知道这些树有问题？”
“你不觉得树林里的枯骨有点太多了吗？就算魔兽要聚餐，也不应该这么集中吧？”
洛恩沉声回答，随即目光扫过地上一堆堆燃烧殆尽的灰烬，眸子幽幽闪烁。
“而且，类似的这些东西，我好像见过……”
阿里马地穴，围绕堤丰之首而生的黑色藤蔓！
“吼！”
仿佛是在响应他的猜测一般，远处传来了一声如同闷雷的低吼。
“轰！轰！轰！轰！”
一声声狂暴的撞击炸响，剧烈的震荡波及四周。
而在这接连不断的轰鸣之下，远处阿卡迪亚山的山石簌簌掉落，山体都开始有了些晃动。
同时，附近栖息的上千头各种魔兽，焦躁而不安地匍匐在地上，瑟瑟发抖朝着某个方向遥望。
“左前方，七公里！”
阿塔兰忒从树杈之上跳下，报出基本的方位。
“看来那就是源头，我们先走，让他们快点跟上！”
洛恩沉声开口，让阿塔兰忒留下信息后，然后没等主力队伍汇合，就带着自己的小队火速朝向目的地进发。
顺由地面的颤动，追溯源头，五人很快到阿卡迪亚群山腹地。
远远望去一道巨大的裂隙出现在山腹之中，红黑色的光芒幽幽闪烁。
“应该就是这儿了！”
双子兄弟面露兴奋，当即就想冲上前，彻底解决阿卡迪亚的祸患。
然而，一只横着的手臂却挡在了两人身前，洛恩瞥了不远处的裂隙一眼，随即似笑非笑地看向兄弟二人。
“你看，又急。”
~~
两刻钟后，数百名讨伐者们赶到了山腹前。
希波墨涅斯环顾四周，沉声询问。
“人呢？”
“前面有脚印，好像是通向那片裂隙的。”一名探路的英雄回答。
“还不快跟上！人出事了怎么办？”
希波墨涅斯冷声呵斥，脸色莫名有些难看，似乎是真的在为几名同伴的安危担心。
众人当即整队前进，朝着那片散发着不祥气息的裂隙走去。
与此同时，数百米开外的山头之上，双子兄弟望着远处不断接近裂隙的讨伐者队伍，面露迟疑。
“真的要让他们打头阵？”
“好处怎么能让我们全占了？后面的兄弟部队养精蓄锐这么久，这次也该他们先了。”
洛恩义正词严地回答，随即抿了一口壶中未喝完的美酒，趴在青石上，眯着眸子看向那踏入兽灾核心区域的队伍。
~~
山腹裂隙前，驻足的英雄们满眼震撼。
放眼望去，如视深渊。
那横贯山腹的裂隙，里面猩红一片。
错综复杂的通道彼此相通，如似从大地深处蔓延生成的扭曲血管。
而浓郁的红黑色光纹之下，则是山谷两侧嶙峋的石壁，无数红黑色奇异脉络，密密麻麻插入土层、山腹、深渊，不知延伸到何处。
这些东西犹如那根系发达的榕树，独树成林。
顺着脉络追根溯源，将感知凝于极致，才能透过红黑色的血光，隐隐看到那被无数血管、根瘤、碎石包裹的一颗介于虚和实之间的紫红色心脏。
随着光纹的明灭，那颗心脏一起一伏，庞大的魔力潮汐，通过密密麻麻的血管，蔓延向四面八方。
四周粘稠的血迹和特殊液体干涸后，形成紫红色的斑纹，犹如根瘤的紫红色卵状胚胎遍布两侧。一个个狰狞的怪物正在沉睡。
这是什么东西？
众人惊愕万分。
似乎感知外来者入内，那一颗颗粘连在粘连在血管外侧的紫红色胚胎，微微晃动。
一个个蜷缩在紫红色薄膜内的怪物，左冲右撞，急欲冲破这薄薄的一层妨碍，降临到世上。
“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”
片刻之后，接二连三的囊泡破碎声响起，大小数十头魔兽，钻出卵体，以肉眼可见的速度生长发育，直到成熟。
而看到这些怪物的模样，众人头皮发麻。
三头怪兽之王奇美拉！狮身人面兽斯芬克斯！九头蛇海德拉！还有尼米亚巨狮！
魔祖堤丰的子嗣，顶级血脉的神怪！
更要命的是，他们看到甬道之间似乎铺满了之前干瘪破裂的囊衣。
仿佛是为了验证他们的猜想一般，四周传来暴躁的低吼，一个个狰狞的身影从裂隙和密林中跃出。
它们的气息比众人之前遇上的那几波兽潮更加强大，体型和外观也更加狰狞，同时呈现出更为明显的返祖现象。
被反包围的讨伐者们，头皮发麻。

第312章 庆贺吧，为新王的诞生而欢呼！（56
“快帮忙！”
眼见讨伐者们陷入险境，双子兄弟下意识站起身。
“先等等！他们好歹也是神裔，一时半会撑得住。”
洛恩再次按住了想要冲出去救援队友的双子兄弟，目光冷峻地审视着战场，眸子幽幽闪烁。
“而且，你们不觉得有些奇怪吗？”
双子兄弟对视一眼，随即茫然地看向洛恩。
“奇怪？”
“什么意思？”
洛恩抬手抚额，没好气地提醒。
“我们今天要进山讨伐兽灾，前一晚哨亭就失守，不仅守军全军覆没，现场还有魔兽一路留下的活动痕迹，我们只是顺着这条路走，就直接来到了兽灾的源头，未免太巧了些？”
兄弟两人闻言，根据以往狩猎的经验，下意识提出了质疑。
“魔兽将捕获的猎物带回巢穴，这不是很正常的事情吗？”
“它们大多只是畜生，不懂得隐藏行踪也很符合常理。”
“话是这么说没错。”洛恩点了点头，幽然反问，“但如果它们的行动遵循本能，那为什么我们在来的路上只遇到了一次像样的攻击？这里可是兽灾的源头，那些拥有领地意识的魔兽为什么这么容易放我们进来？”
兄弟两人蹙起眉头，陷入思索。
的确，他们一路上遭遇的阻力似乎太小了点。
之前遇上的大多是低阶的魔兽，也就那头奇美拉勉强算是有点威胁。
但要知道，他们几天前通过这附近的时候，可是足足遇上了【神纹魔猪】和【三头龙蛇】两头拥有堤丰神性的高阶魔兽，以及一大批流窜到山道上的魔狼和魔猪。
即便是身为宙斯之子的双子兄弟，也因为一时不察，差点饮恨当场。
按道理来说，越往深山推进，他们所遭遇的魔兽往往越强才对。
可事实却是，自从那头奇美拉率领着大波魔兽进行了一轮攻击并失败后，他们接下来的路就几乎没怎么碰到像样的对手。
似乎，那些高阶魔兽在有意躲着他们。
难道说……
“这些魔兽在故意引诱我们！”
“这里是陷阱？”
兄弟两人对视一眼，神色错愕地看向面前的洛恩。
“刚开始只是我的怀疑，不过现在……”洛恩转头看向看向身后。
“北面和东面有兽潮在快速靠拢，粗略估算有上千头！”阿塔兰忒从树杈上跳下，脸色难看。
“南面和西面也有！更多！”美狄亚从地上拔起锡杖，扭头回答，额头微微冒汗。
双子兄弟闻言，心头一沉。
中计了！
但更多的疑惑，随之而来。
“魔兽怎么会知道我们的行动路线，而且把我们引诱到这里后，还能精准地实行反包围？它们不是大多不具备知性吗？”
“魔兽不具备这种智慧，但人呢？”
听到洛恩意味深长的反问，双子兄弟面面相觑地看向彼此，脑内一震，心中冒出阵阵寒意。
“有内奸？”
洛恩点了点头，幽幽看向此刻已经陷入重围的讨伐者队伍，沉声补充。
“【那个人】不仅在我们之中，恐怕还身居高位。”
“那你为什么不提前说？”
双子兄弟下意识询问，满目不解。
洛恩白了两人一眼，没好气反问
“没有切实的证据，我磨了半天的嘴皮子，也只是让你们将信将疑，你们觉得他们会信吗？”
“……”
双子兄弟闻言，不禁尴尬挠头，无言以对，只能悻悻转移话题。
“那个人是谁？”
“谁的行为最反常，谁最迫切将我们带入这片死地，谁的嫌疑就最大。”
洛恩沉声回答，眸中一片意味深长。
双子兄弟陷入回忆，经过信息的拼凑，脑内某个可疑的身影逐渐清晰。
但他们的脸色也逐渐变得古怪，幽幽抬头看向讨伐者队伍中的某个人，低声呢喃。
“希波墨涅斯？”
“不会吧……”
得出的结论，让他们有些难以置信。
可仔细想来，这位新人指挥官的身上，似乎充满了谜团和违和感。
一方面，这個人名不见经传，却在临出发之际，一跃成为讨伐者队伍的指挥官；
另一方面，在行进的途中，他似乎有意无意地在煽动队伍中的情绪，放纵队伍犯错，并引诱着队伍一步步深入这片包围圈。
先前，他们兄弟两个只是提出了合理的建议，就被安排在前面，负责最危险的探路，要不是洛恩三人主动加入队伍，他们两兄弟一路走来恐怕不死也得重伤。
这么一想，那位指挥官的态度的确有些可疑。
而且，刚才负责探路的他们五人不见了，前方的裂隙又充斥着明显的不祥气息。
这种情况下，就算是领兵的新人也该警觉一些，再派出一些斥候查探，确认状况后再进军。
结果，他居然想也不想，直接将所有人都带进了那片危险地带。
至于鼓动讨伐者们进军的理由，则是担心他们五人的安全……
如果这位指挥官真的那么在意他们，又为什么要把他们放在最危险的探路第一线？
但这么做，对他有什么好处？
百思不得解的双子兄弟，看到场上正带领着讨伐者们卖力抵抗兽潮冲击的希波墨涅斯，渐渐对自己的推测也生出了几分怀疑。
会不会，这是个误会？
看到兄弟两人开始动摇，洛恩微笑开口。
“答案对不对，试试不就知道了？”
试试？
正当两人疑惑之间，便看到一旁的阿塔兰忒，已经跳到高台之上，缓缓将弓弦拉满。
~~
与此同时，裂隙之前。
面对突如其来的兽潮，猝不及防的讨伐者队伍陷入苦战。
“轰轰轰轰！”
一排排投矛掷出，一支支箭矢抛射，一发发咒弹落下，疾驰而来的魔兽阵营轰鸣声四起，数十头被攻击命中的魔狼和魔猪四分五裂。
然而面对那足有上千头的怪物，讨伐者们这种程度的战果显得微不足道。
并且更要命的是，这些他引以为傲的攻势只能解决中低阶的魔兽，对于一众堤丰子嗣的亚种，收效甚微。
临近落日时分，荒野上凌厉的冷风吹得人面颊生疼，干涸的血液如同肆意涂抹的颜料，极富冲击力。
讨伐者队伍的四周，遍布残缺不全的尸体。
他们相互堆积叠压，有人的，也有魔兽的。
但死亡的魔兽大多是中低阶的物种，十多只堤丰子嗣亚种，站在高处，封锁四周，似乎并不着急亲自下场，不断催促着手底下的魔兽们发起一轮又一轮的冲锋，尽可能地消耗人类一方的魔力和精力。
“吼！”
甚至来不及为战友哀悼，刚被勉强冲散阵型的魔兽们，便在一头白色奇美拉的低吼下，集结冲锋。
同时，白色奇美拉周围的两只黄褐色奇美拉，也加入阵型，加大了一轮次的战斗难度。
而在高强度的车轮战下，几百名讨伐者们已经有些筋疲力尽。
施法者们无论是来自月神殿、赫密斯派、酒神教、还是厄琉息斯密教，魔力都快要油尽灯枯，实在憋不出多少魔法。
同时，投枪和弓箭已经用光。
没了后方的支援，顶在前面神血战士只能紧握着长枪和盾牌，和战友相互猬集在一起，依靠着彼此的支撑，机械而麻木地向前捅刺。
但由于在筋肉和耐力上人类远远不及魔兽这种生物。
因此，相互的撞击与厮杀，勉强持续了几轮后，讨伐者们赖以维持的防御阵型，开始走形。
“砰！砰！”
两头高达数米的黄褐色奇美拉，趁势冲来，昂头撞开两面圆盾。
“咔嚓！”
清脆的手骨折断声中，两名强弩之末的神血战士口吐鲜血下被震飞，毫不设防的重伤之躯坠落向后方，落入魔兽群中被踏成肉泥。
侧翼的数十头魔狼看到有机可乘，口中流着涎水，兴奋低吼。
它们当即奔跑汇集，不断冲击着两头奇美拉打开的阵型缺口。      人类通过食用魔兽血肉、魔药精华，进而得到血脉的提升和自我的进阶。
同样，魔兽本身也能在捕食这些拥有神血人类的过程中，吞噬他们身上的神性和魔力，达到更高的生命层次。
物竞天择，适者生存，便是如此。
更何况根据神谕，成功捕食的人类越多，创造它们的魔祖就越是满意。
如果能通过这些杀戮和献祭，取悦神明，进而获得那位魔祖的一瞥，必然得到更加丰厚的嘉奖！
“滚开，杂碎！”
伴随着一声粗犷的暴喝，魁梧如巨熊的身影如炮弹般砸进魔狼群，深蓝色的海洋神力掀起光状的巨浪朝着四周奔腾震荡，瞬间将缺口前的百十只魔狼震飞出去。
在这强悍的巨力之下，魔狼们的身上爆开团团血雾，体内骨骼碎裂声不断传来，一时间死的死伤的伤。
讨伐者一方即将崩溃的阵型，重新稳固了下来。
是酒神教的圣徒！
英雄们朝着紧急救场的波吕摩诺斯，投去感激的目光。
那外表魁梧憨厚的中年人点了点头，抬手接下腰间拥有一定治疗效果的仙馔蜜酒，扔向身后，肃然沉吟。
“脱力的后退到阵营中，抓紧时间恢复，还能战斗的人员结阵跟紧我！这里的【兽灾】比情报中提到的强大太多，必须趁着天还没黑，立刻冲出去！”
听到这位酒神教圣徒的撤退提议，已经是强弩之末的英雄们颇为意动。
“不能走！前面就是兽灾的源头，只要冲过去，把这片巢穴捣毁，我们就赢了！”
希波墨涅斯当即义正词严地否决这个懦弱的提议，并为了表示自己的决意当即拔出青铜短剑，大义凛然地带头冲向那片红黑色光芒缭绕的裂隙。
眼见指挥官如此英勇，神血英雄们也不得不咬牙跟上，试图在兽潮中逆流而上，彻底捣毁那片诡异而不祥的魔兽巢穴。
这个蠢货是要害死所有人吗？！
波吕摩诺斯见此情形，不由咬牙怒骂。
但事已至此，他也无可奈何，只能被英雄们裹挟着冲向裂隙。
作为团队的指挥官，以及第一个冒头的目标，希波墨涅斯自然吸引了大批魔兽的注意，成为魔兽们优先攻击的对象。
一个个神血英雄下意识朝着指挥官希波墨涅斯集结，试图保护这位团队首脑，阵型进一步变得散乱。
而这次，一直在高处等待机会的十多只堤丰子嗣亚种，也终于按捺不住，纷纷起身冲向人类阵营，将一个个强弩之末的英雄撞飞、扯出、撕碎！
“吼！”
浑身长满白色毛发的奇美拉之王，率先低吼着跳入松散的人类阵营，蛇头喷吐毒液、羊头发射咒弹、狮头涌出烈焰，三颗脑袋共同发威，瞬间对神血英雄们造成大片的杀伤。
被拱卫在中央的指挥官希波墨涅斯，也随之暴露在那头白色奇美拉的身前。
几名神血英雄见状，连忙跨步上前，举起盾牌，试图抵挡这头白色奇美拉的攻势。
然而，他们经过连番战斗，身体的潜力已经快被榨干，随身携带的魔药也都喝了个干净。
如今，就算他们想要拼死一搏，也难以从体内抽出多少力量。
因此仅是一个照面，他们就被白色奇美拉挥起爪子拍飞。
眼见指挥官希波墨涅斯就要命丧在这头怪物的兽口之下，唯一能抗住高阶魔兽正面冲击的波吕摩诺斯咬牙冲出阵列，将体内所剩无几的神力压榨到极致，扬起肌肉虬结的手背，迎上了那飞奔而来的白色巨兽。
“轰！”
伴随着闷雷般的炸响波吕摩诺斯的双脚在地面上犁出两道长达数十米的沟壑，被一路顶到了希波墨涅斯身前，口角溢出一丝金红色的血液
但同时，冲锋的白色奇美拉被死死按在地上，四条爪子胡乱划动。
显然，这场角力还是圣徒波吕摩诺斯技高一筹。
挡下了！
众人如释重负地松了口气，心中不由为能拥有这般强力的队友而感到庆幸。
“咻！”
然而，没等众人将一口气喘匀，一道暗红色的流星划破天际，以迅雷不及掩耳之速射向指挥官希波墨涅斯的面门。
事发突然，周围的英雄们想要阻止，却是鞭长莫及，只能眼睁睁地看着残局发生。
而就在这千钧一发之际，一只洁白如玉的手向上抬起，牢牢将那只来自侧面的冷箭抓住。
众人看向那只手的主人，脸上浮现出一丝愕然。
指挥官居然这么强？那他刚才……
随着一道道目光聚焦在自己身上，希波墨涅斯先是脸色微僵，随即目光一闪，当即折断手中的箭矢，愤然开口。
“有奸细，他们在……”
“嗖！”
话音未落，尖锐的破空声再次炸响。
希波墨涅斯下意识摆开防御阵势，准备严阵以待。
然而，那贯穿天际的暗红色流光不仅没有落向希波墨涅斯，反倒坠入此刻空虚的山腹裂隙，朝着那血光中跳动的心脏穿刺。
“嗡！”
伴随空气尖锐颤鸣，一道凛冽的狂风席卷过荒野，以迅雷不及掩耳的速度落入山腹裂隙，一只手牢牢抓住了那包裹在血光之中的青铜投枪。
此情此景，似曾相识。
英雄们看着那浮空立在兽巢血色心脏之前，又一次成功拦截下攻势的希波墨涅斯，纷纷变了脸色。
如果说接下那支利箭，只是藏拙和自保。
但挡住这支投枪，答案就不言而喻了。
意识到自己已经彻底暴露，希波墨涅斯丢下手中的那柄青铜投枪，有些意兴阑珊地摇了摇头。
“啧，我还以为能和诸位快快乐乐地度过这最后的时光呢，真是扫兴。”
波吕摩诺斯奋力将身前的白色奇美拉甩飞，愤怒地瞪向这位突然倒戈的指挥官。
如果不是这突如其来的箭矢和投枪，自己恐怕差一点，就遭受这家伙的毒手了。
毕竟，自己是当时现场上唯一能动摇局势的威胁。
想到这里，这位酒神教的圣徒后怕不已，心中更加愤怒。
“叛徒！枉我们这么信任你，你居然和魔兽同流合污！”
“不不，我只是满足你们的需求，给你们一个堂堂正正解决【兽灾】的机会，但伱们自己不争气，怪得了谁呢？”
希波墨涅斯嗤笑摇头，一脸无辜。
“当然，你们死了，或许比活着的时候更有用。肉体可以喂饱这些魔兽，延缓兽灾的进攻趋势，神血可以提炼成药物，造福更多的人。比如，那位阿卡迪亚的国王陛下？”
遭受群嘲的神血英雄们，听到这幕后的元凶，不由气得满脸通红。
“阿卡迪亚的那个老混蛋居然敢算计我们！”
“还有你这狗杂种！去死吧！”
伴随着阵阵愤怒的声讨，箭矢、投枪、咒弹纷纷朝着悬浮在裂隙上方的希波墨涅斯。
虽然他们和魔兽群的战况仍旧处于胶着状态，但相比于明面上的敌人，背地里的叛徒更加可恨。
然而，面对着来自昔日队友们的攻击，希波墨涅斯发出不屑的嗤笑，微微抬手。
瞬间，血色的幽光从裂隙之中喷涌而出，将那些飞来的箭矢、投枪、咒弹尽数消弭吞噬。
“猜猜看，我为什么要把你们带到这个地方？”
希波墨涅斯玩味地俯瞰着昔日的队友们，提出了一个意味深长的问题。
而没等众人回答，那位出题人便高举双手，吟咏着公布答案。
“群星位正之时，理之圆环在此显现，起源乃极小，扩张为无限。天体即为空洞。空洞即为虚空。虚空存以神！”
与此同时，天空集束的星光激射向希波墨涅斯脚下的地面。
“轰隆！”
刹那，山脉震荡，大地开裂，形成仿佛直通深渊的空洞，一座由血肉、碎石、骨骼筑就的狰狞建筑冲出裂隙，拔地而起，而先前那枚猩红的心脏，正被高高放置于漆黑的祭坛之上。
这是，一座旧神的神殿！
现场的众人望着眼前的一幕，满眼错愕和震惊。
希波墨涅斯则举起手臂，发出高亢的宣言。
“诸位，以你们的血肉为祝祭，在此迎接真正的新神吧！”
“轰隆！”
土层崩裂，夹杂着波涛推进的轰鸣，从地下传来，一头完全由骸骨、以太、黑泥组成的上千米狰狞龙兽，从深渊中嘶吼飞出。
随着骨骼上铺满黑泥的龙翼振动，恐怖的以太风暴，形成席卷向四周的飓风，那铺天盖地被掀起的黑色洪流，汹涌而来。
但没等临近，仅仅是翅膀掀起的以太风暴，就让地块层层揭起，一道道直通深渊的裂隙，不断扩大。
来自黑暗的浊流喷涌而上，在地表漫流，那被侵蚀的土层，宛如豆腐渣般，碎裂坍塌，掉入深渊。
而随着地表被进一步侵蚀分解，那头以太龙兽的骨骼、皮膜、乃至血肉鳞片，都更加清晰。
显然，这藏于地下的恐怖，正通过不断扩大裂隙，进一步展露自我的伟岸身姿。
魔祖神殿，堤丰之首！
众人看着眼前恐怖的一幕，心如死灰。

第313章 我弱了，不代表你比我强（40k）
“吼！”
浑身漆黑的以太巨龙从深渊中挣脱出半个身躯，张口朝着地面上渺小如蝼蚁般的生命扑咬而下，准备享用醒来之后的第一餐。
如狱神威扑面而来，周围的空气和以太滞重凝固，仿佛变成了一片黏稠的泥沼，深陷其中的众人四肢僵硬，如泥塑木雕般被定格在原地，只能眼睁睁地看着那血盆大口落下。
“轰隆！”
正在此时，肃杀的轰鸣打破了现场的沉寂，凄烈的雷光自天穹坠落，宛如一柄斩落的苍银色利剑，径直劈向半空中的希波墨涅斯。
巨龙的身体当即回缩，低吼着向上挥动利爪，在付出了几根指头崩碎的代价后，硬生生将希波墨涅斯头顶的那道雷光捏碎。
看样子，双方似乎是个势均力敌的结果。
然而，随着以太巨龙将断裂的爪子按在地面，四周神殿的石壁光纹闪烁，漆黑的泥流从深渊中涌出，吸附到龙爪之上，眨眼间便将损伤完全修复。
远山之上的洛恩见此情形，不由微微皱起了眉头。
无限再生？有点棘手。
“躲躲藏藏，给我出来！”
与此同时，险些被雷光劈成焦炭的希波墨涅斯，也不由动了真怒，根据数次攻击的袭来方向，锁定了危险的源头。
而他身下的以太龙兽也同步发出低沉的嘶吼，朝着远方的山头张开血盆大口，做出吸气的动作。
顿时，周围的以太被抽噬一空，在龙兽口中化作压缩到极致的红黑色光团。
嗤！
下一刻，粗大的紫红色魔力束从龙兽口中激射而出，带着尖锐的呼啸横空掠过，在空气中擦出炫目的极光，瞬息间击中那远处的山头。
高达数百米的山峰被瞬间削平，崩解的碎石四处飞溅，暗红色的岩浆滚滚而下。
伴随着爆炸的气浪，四道身影狼狈地坠落到人群之中，险险逃过一劫。
“终于肯出来了，你们这些藏在后面的小老鼠。”
希波墨涅斯俯瞰眼前四个狼狈不堪的对手，傲然冷笑。
然而随即他猛地瞳孔一缩，想到了某个被自己忽略的问题。
最初派去探路的，好像是——五個人？
在希波墨涅斯意识到这一点的瞬间，山崩海啸的力量从身后猛然迸发。
他猝不及防之下，如出一颗出膛炮弹般呼啸着飞了出去，接连撞碎沿途的树木和山石，直至滑出了数百米的距离，方才止住去势。
紧接着，一柄势若流星的投枪划破天际，将从烟尘中摇摇晃晃站起的身影拖行数十米，牢牢钉死在树干之上。
希波墨涅斯看向那立于以太龙兽头顶的身影，满眼难以置信。
洛恩飞起一脚狠踏在以太巨龙昂起的脑袋上，顿时，巨龙骨骼碎裂，泥土飞溅，硕大的脑袋被劈碎半边，哀鸣着坠入了深渊。
“看样子你们也不怎么样。”
轻描淡写地做完这一切，洛恩摇了摇头，淡淡评价。
希波墨涅斯闻言，顿时气血上涌，呕出一大口夹杂着脏器碎块的鲜血，眸中满是迷茫。
在讨伐者的备案登记中，这家伙不是最弱的那个吗？
该死，月神殿那群婊子养的居然还藏了一手……
罪魁祸首带着无尽的愤恨与不甘，眼眸逐渐黯淡，缓缓耷拉下了脑袋。
确认对方身上的生机泯灭，洛恩收回目光，望向自己出现数道光状裂痕的手臂，微微皱起眉头。
果然，动用神灵级以上的力量，对于这副身体来说还是远远超出负荷。
必须速战速决！
随即，他低头看向那再度从深渊中挣脱出大半个身躯，损伤复原的以太龙兽，不由目光一沉。
居然不是操控，而是唤醒！
所以，即便干掉希波墨涅斯也没用，必须把这东西一并解决掉。
“吼！”
以太巨龙发出嘶吼，成功振翅升空，一双灯笼大小的红黑竖瞳，幽幽凝视着身前那道渺小如蝼蚁般的身影，不敢轻举妄动
源自生物的本能告诉它，这才是场上唯一能对自己造成威胁的存在。
这个人类，很强！
洛恩缓缓具现出祭坛座圣衣和造国之枪，看了一眼手臂上不断蔓延并扩大的丝丝光状裂痕，朝着身后众人肃然开口。
“我最多能拖三十分钟，你们在此期间想办法捣毁那座神殿！”
既然这头以太龙兽的无限再生能力和希波墨涅斯无关，那么目前最有可能的原因，就是这座由血肉和山石构筑而成的堤丰神殿为其提供了神性加护，创造了强大的主场优势。
“好！”
危机关头，众人齐声应答，随后自发跟在双子兄弟、美狄亚、阿塔兰忒四人身后，冲向那裂隙前的那座堤丰神殿。
以太龙兽看到地上众人的行动，顿时再也按捺不住，仰头发出暴躁而威严的低吼，如同雷霆震怒的君主。
刹那间，遍布在四周的魔兽们眸中血光暴涨，纷纷发出尖利的嘶鸣，如汹涌的海潮般冲向试图攻入神殿的渺小人类。
白色奇美拉，狮身人面兽斯芬克斯，九头蛇海德拉，以及尼米亚巨狮等四头被赋予堤丰神性的顶级魔兽，纷纷下场。
火焰、咒弹、毒液，铺天盖地而来，那猛烈的攻势看得众人头皮发麻。
“驻足于三岔路上的女神赫卡忒啊，其为地狱之女皇，其为生者之灵引，以吾之命脉在此祷告——世间之理万象，回归、溯行、重构！”
美狄亚挺身上前，肃穆吟咏，手中的冥月锡杖伴随最后的一个音节吐露，向前挥动。
顿时，大地颤动，一道道石壁破土而出，将众人庇护在内，挡下了来自四面八方的火焰、咒弹和毒液。
“干得漂亮！”
对于好友杰出的表现，阿塔兰忒投去赞许的目光，随即带领身边的讨伐者们，借着魔法屏障的掩护，火速向神殿推进。
然而，对面的魔兽群显然不会轻易给他们这个机会。
尼米亚巨狮呼啸着冲出阵营，利用自己钢筋铁骨的特性，一头将石壁撞碎。
面对这种纯物理的攻击，美狄亚的魔法防御术式就有些捉襟见肘。
眼见这凶神恶煞的怪物，即将冲进己方阵营，人群中传出低沉的暴喝。
“让我来！”
伴随着一声粗犷浑厚的声音，魁梧如巨熊的身影如出膛的炮弹般呼啸向前，深蓝色的海洋神力掀起光状的巨浪朝着四周奔腾震荡，肌肉虬结的右臂狠狠轰在了那头尼米亚巨狮的脑门。      瞬间，向前狂奔的棕黄色雄狮宛如被一辆飞奔的战车撞上，径直飞出数十米重重砸进了魔兽群中，将几只倒霉的魔狼直接压成了肉泥。
但很快，那只皮糙肉厚的怪物便从地上爬了起来，愤怒低吼，率领着一大批魔兽冲向自己先前打开的缺口。
如一堵铜墙般屹立在缺口前的圣徒波吕摩诺斯，抓起腰间的酒壶，猛灌了一口，回头爽朗大笑。
“酒神教的兄弟们，你们的酒量和胆量可还在？”
“干杯！”
数十道欢畅的声音响起，一个个酒神教的教徒们解下腰间的酒壶，仰头痛饮。
甘美的葡萄酒经由喉咙，流涌至四肢百骸，朦胧的醉意屏蔽了痛感，身体的燥热令血脉鼓动，唤醒体内潜藏的力量。
他们迈着摇晃的步伐，坚定地站在了圣徒波吕摩诺斯身后，以血肉在此筑起一堵新的高墙，阻挡兽潮的冲击。
纵然前方是一片惨烈的修罗战场，但焕发血性的凡人，却无惧而无畏！
“走！”
双子兄弟暴喝着唤醒了身边的队友，号令他们继续前行。
作为从小经受过军事训练的斯巴达王子，他们明白此时此刻该做什么，以及不该做什么。
战场上，怜悯和悲伤是最无用的情绪，想要拯救自己的队友，不让他们的牺牲白费，那就尽快击溃对面，捣毁那座神殿！
但魔兽们同样明白这个道理，白色的奇美拉之王率领着麾下的数十头部下，绕开酒神教众人构筑的防线，从侧翼撞碎石壁，冲向讨伐者们的阵营。
“滚开！”
双子中的弟弟波鲁克斯闪身上前，一剑劈在那头白色奇美拉的脑门，将这只凶兽轰出数十米。
“这些畜生交给我，你们先走！”
波鲁克斯向着身后的哥哥和队友们低声沉吟，走出阵列。
身为哥哥的卡斯托尔点了点头，没有多说一句，带着剩余的人手，继续向前推进。
虽然是形影不离的兄弟，但为了最终战局的胜利，他们也不得不暂时分开。
目送队伍离开，波鲁克斯扔下手中的青铜长剑，唤出双子座圣衣，咔吧掰动着指骨，冷笑着走向奇美拉群。
相比于用剑，其实他更擅长用拳。
只不过是为了和哥哥配合，他平常很少将这项长处展露在人前。
现在，拿这些畜生练手刚好！
刹那间，波鲁克斯化作一道金色的流光，冲进奇美拉群，带起一阵浓烈的血雨腥风。
白色奇美拉之王见状，愤怒不已，当即调转身躯，迎上了这名强敌。
而正当双方陷入激战之时，前进的队伍迎来了新的拦截者。
——一条高达数十米的九头巨蛇！
“我来！”
阿塔兰忒扣动弓弦，果断出列。
作为阿尔忒弥斯的信徒，她可以用手上的这把天穹之弓，发挥出那位狩猎女神的双面神性。
而疾疫和死亡的一面，恰好可以克制拥有不死性的魔兽。
同时，弓箭手的机动性也能让她有效避开近身战，以免被九头蛇海德拉的毒液攻击到。
因此这次拦截，她当仁不让。
阿塔兰忒先是用几箭射中这怪物的脑门，吸引九头蛇的仇恨，然后纵身朝着外侧奔跑，将这明显智商不高的魔物从队伍前进的路上引开。
双子之中的哥哥卡斯托尔向着那背影投去敬意的一瞥后，继续向着神殿进发。
在此期间，不断有魔兽扑上来。
也不断有魔法师，或者神血战士，自发地负责拦截和断后。
终于，在付出了减员过半的代价后，卡斯托尔带着不足百人的队伍抵达了那座血肉神殿的大门前。
两头背有双翼，长着人面，戴有皇冠的狮身人面兽低吼着从神殿门前站起，阴森俯视着想要僭越神威的闯入者们。
不用多说，这次卡斯托尔主动上前，带着剩余的队伍迎战这两头看门魔兽。
在众人有意的掩护下，利用魔法掩盖气息和身形的美狄亚冲进神殿。
一进门，浓郁的血腥味扑面而来，幽暗阴森的空间内，交错的紫红色甬道，四通八达。
随着越走越深，一颗颗犹如根瘤的紫红色兽卵，在甬道上四处分布。
砰！
听到动静之下，一道挣扎的身影，撞击在紫红色卵壁上，狰狞的轮廓正朝着胎衣处挤压，试图破壳而出。
随即，一颗颗粘连在粘连在血管外侧的紫红色魔兽卵，掉落了下来
“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”
接二连三的囊泡破碎声中，大小数十头魔兽，钻出卵体，怒吼着冲向敢于冲入神殿的入侵者。
美狄亚见状，慌忙挥动小手。
一只只龙牙兵破土而出，挥动着骨质的刀剑和枪盾，护卫在主人的四周，迎上了蜂拥而来的魔兽群。
幸好出发前，师兄给了她这些龙牙作为备用的兵源，不然一个魔法师想要突进到神殿，还真是险象环生。
噔噔蹬蹬——
昏暗的神殿内，伴随着仓促的足音，美狄亚跌跌撞撞的身影，颇有些狼狈地顺延洞口向内奔跑。
在她的身后，不断蠕动变形的血管和一只只破壳的魔兽，从四面八方涌来。
身后的术式接连被激活，但也仅能延缓那些攻势片刻。
轰隆——
几乎在同一时间，一道道凄烈的雷光从灰雾迷漫的空中劈击而下，散发着威严气息的以太形成贯通天地的利剑。
粘稠的血色雾气溃散开来，无形的森寒感有所消弭。
好机会！
美狄亚趁着神殿气息暴露的空挡，扬起手中的【破尽万法之符】，对着四周神纹浮动的墙壁，一通乱砍乱画，最终将利刃插向那尊斑驳的青铜祭台。
顿时，一连串的轰鸣从脚下传来，地面剧烈颤动，整个由血肉和石头组成的神殿如同被抽去支柱，即将崩塌的积木堆砌物，爬满裂痕。

第314章 一切战术转换家（59k）
与此同时，伴随着神殿被破坏，上空正和洛恩激战的以太巨龙如遭雷殛，周身散发的神性光芒锐减。
洛恩见此良机，眸中厉色一闪，腰背后仰，身躯宛如一把拉伸到极致的巨弓，手中的造国之枪则是弓弦之上的箭矢。
下一刻，血色的光芒贯穿天际，以迅雷不及掩耳之速射入以太巨龙的胸口，径直命中胸腔中那颗起伏跳动的暗红色心脏。
核心遭此重创，以太巨龙发出凄厉的嘶吼，由血肉、石块、骸骨组成的身躯迅速崩解，庞大的身躯不受控制地坠向地面。
裂隙之上，那原本就已经濒临破碎的堤丰神殿被巨龙落下的庞大身躯径直砸中，顿时轰然倒塌，密密麻麻的碎石和骸骨带着狂暴的冲击力激射向四面八方，宛如一场突如其来的流星急雨。
“轰轰轰轰！”
伴随着满地的烟尘和阵阵的爆鸣，一道娇小的身影怀抱着冥月锡杖，在不断崩塌下坠的石块上左冲右突，试图从那即将彻底垮塌的神殿中逃离。
然而，由于轮番的激战和一路的突进，她无论是魔力还是体能，都已经濒临极限，一次不小心的踏空，瞬间让她飘摇坠向深渊。
看向一块加速落下的巨石迎面砸向自己，美狄亚不由惊恐地闭上了眼眸，悲戚等待着命运的终焉。
“砰！”
正在此时，沉闷的爆鸣在上方响起，下坠的巨石被一击轰碎，全身包裹着金色光芒的身影在下坠的石块间腾挪闪跃，速如急电。
而当找寻的目光锁定美狄亚的一刹那，他毫不犹豫地狠踏向脚下的碎石，借着反冲的力量加速下坠，张开的手臂牢牢抱住了那位闭目等死的小魔女。
美狄亚战战兢兢地睁开眸子，看到眼前那张熟悉的脸颊，不由一把搂住对方的脖子，心潮澎湃地欢呼
“师兄！”
“唔，抱紧我……”
洛恩发出一声含糊的音节，随即在肃穆的提醒中，身后张开一对金色的光状翅膀，带着两人振翅升空，轻盈避开上方一众下坠的杂物，稳稳落在裂隙的边缘。
随着脱离险境，美狄亚有些羞涩地松开手臂，这才注意到密密麻麻的光状裂痕已经从洛恩的手臂蔓延到脖颈处，让他整个人看起来如同一件即将破碎的精美瓷器。
此时，少女才恍然明白自家师兄刚才那声含糊的音节，因何而起。
大概，是因为痛吧……
“嘘！”
洛恩在唇前竖起食指，悄悄做了个噤声的手势。
美狄亚会意点头，乖巧地从洛恩的怀里跳了下来，老老实实站在自家师兄的身后，对刚才的所见所闻只字不提。
此时，战场上。
随着以太巨龙的陨落，以及堤丰神殿的崩塌，被堤丰权能驱使的魔兽陷入了一片混乱之中。加上没有了神殿的加持，它们的战斗力和持久力进一步锐减。
讨伐者们则趁此良机自发集结，利用兵种的配合发挥团队作战的优势，逐渐扳回局面，有条不紊地开始清理现场还在负隅顽抗的魔兽们。
眼见局势已经得到有效的控制，洛恩刚想松口气，瞳孔却猛地一缩，目光落在百米开外那根钉入树干的青铜长矛上。
不对，尸体呢？希波墨涅斯呢？
随即，洛恩脑内一阵惊雷炸响，神色凝滞。
他还没死！
~~
沙沙……
弥漫着雾气的错杂灌木中，一道狼狈的身影极速穿行，左手捂着肉芽不断蠕动的胸口，踉踉跄跄跑出阿卡迪亚的莽莽群山。
由于太过仓促，那罩在铠甲之下的白色长袍，被路上斜横的枝蔓刮出道道口子，破破烂烂地挂在身上，曾经优雅从容的风度荡然无存。
发动赫尔墨斯血裔的【极速】天赋，一口气逃出百十里，希波墨涅斯这才敢停下脚步，心惊肉跳地看向身后。
好险！
居然连苏醒的堤丰之首都不是他的对手，那家伙太恐怖了！
希波墨涅斯一想到刚才被一枪刺穿心脏，钉死在树上的惊险时刻，就不禁心有余悸，本已愈合的胸口和心脏也不由传来了阵阵幻痛。
没错，他的的确确死过一次。
但幸亏提前准备的某件东西，让他捡回了一条命。
希波墨涅斯摊开指掌，看向手心那枚鸽蛋大小，颜色黯淡，且布满裂痕的鲜红晶片，眸中满是后怕和庆幸。
——厄琉息斯石，一种由生命提炼出的特殊物质，可以赋予使用者重生的力量。
而从这上面刮下的粉末，就是那位国王陛下服用的【药】。
一直以来，追求不朽不死的生命，都是厄琉息斯密教的终极目标和永恒课题，他们一直在为此努力，但却始终不得其法。
但这种奇迹，最终却在他这个异教徒手上完成了，简直是个讽刺。
更让人捧腹的是，厄琉息斯密教的那些蠢货口口声声赞颂生命，但殊不知迈入永恒的代价，却是亵渎生命！
因为，只有生命才能交换生命……
这些，都是那位【伟大存在】传授给他的真理。
而为了创造出这把永恒的钥匙，他打开深渊的大门，唤醒了那位【伟大存在】，为它铸造神殿，并借用它的力量发动兽潮，完成对生命的收割。
粗略算来，直接或者间接死在这上面的人类，至少有上千了吧？
希波墨涅斯看着掌中那枚布满裂痕的那枚厄琉息斯石，抬手将其捏成碎屑，洒向大地，一边暗道可惜，一边摇头嗤笑。
好像，厄琉息斯密教的那些蠢货还给这么個沾满血腥的东西取了一个高尚优雅的别称。
叫什么——【贤者之石】？
~~
此时，洛恩来到树前，拔下了那柄沾染着血迹和碎肉的青铜投枪，俯身从地上捡起一枚暗红色的晶片，皱眉查看。
“贤者之石！”
一名凑上前来的厄琉息斯教徒见状，满脸震惊。
洛恩闻言，感受着这枚暗红色晶片上遗留的浓郁生命气息，眸中若有所思。
贤者之石，这是一个神话般的物质，西方炼金术士眼中长期以来的「圣杯」，被认为能拿来将一般贱金属变成贵重金属（例如黄金），或者制造长生不老的灵药。
因此，对它的称号有“哲学家之石、来自天上的石头、点金石、金银的原料、红药液、第五元素”等等。
在各种的传说和神话中，这东西常以会以不同的形态出现，包括固体、液体或者粉末，并且被认为是鲜血一般的颜色，不过多数以类似红宝石般的外形出现。
由于炼金术师们对这种物质的不懈追求，它也被赋予了大奇迹、伟大的创造等等称号。有些时候，这些称号也同时用来称谓那些贤者之石的制造者，以此来形象地表现他们居于炼金术的顶点。
不仅可以创造各种炼金学上的奇迹，甚至，改变自然规律，令死者苏生。
洛恩想到此处，转头看向一旁的厄琉息斯教徒，肃然询问。
“你知道这东西？”
“当然！创造出贤者之石，以此获得不老不死的生命，这可是我们厄琉息斯教追求的终极目标，几乎每一个教友都知道，只不过能创造这种奇迹的人，整个密教里也只有一个。”
“谁？”
“教首大人！”
厄琉息斯教徒下意识回答，目露崇拜。
然而，洛恩的脸色却变得有些难看。
如果这枚遗留在现场的碎片，真的来自于贤者之石那是不是就说明希波墨涅斯和厄琉息斯教有勾结？
【兽灾】的产生，和厄琉息斯密教有关？
正当洛恩心生警觉，准备让在场众人地方随行的厄琉息斯教徒提防之际，原本和讨伐者们并肩作战的赫密斯派魔法师，却身躯一僵，如同提线木偶般举起双蛇杖，齐声咏唱。
“星之形。空之形。神之形。吾之形……”
古老的星图在天穹中浮现，一道道璀璨的星光落向那满目疮痍的战场。
洛恩见此情形，隐约察觉到不对，当即肃然暴喝。
“打晕他们！”
然而，为时已晚。
一众双目空洞的赫密斯派教徒们，吟咏出最后的高亢音节。
“……吾以吾血，奉为牺牲。残骸啊，赋予汝生命！”
伴随着最后的音调落下，数十个围成圆圈的赫密斯教徒轰然爆开，身体化作团团血雾。
紧接着，猩红的血雾在地面着墨，勾勒出一道道对应星象的红黑色纹路，堆满尸骸的战场宛如泥浆汇聚的沼泽，污秽的痕迹正在向四周蔓延。
残缺的血肉和骸骨互相拼接融合，化为一个个浑身苍白，面目狰狞扭曲的身影，从尸堆中爬起，仿佛来自地狱的勾魂使者，带腐败和死亡的气味。
面对这突如其来的变故，不少人愣在当场。
“闪开！”
洛恩暴喝上前，横扫的造国之枪，裹挟着凄烈的以太光流，冲刷向前，数十只刚刚聚合完成的人型白色怪物，连同周围的草木，被瞬间轰成碎屑。      然而，这片被赫密斯教徒们用鲜血玷染过战场，此时已化作了一个拥有活性的血肉工厂，不断创造着各种扭曲的生命。
其作用，和之前孕育魔胎的堤丰神殿颇为类似。
“吼吼吼吼！”
低沉的嘶吼声此起彼伏，一个个扭曲的人形轮廓，从密林、从浓雾、从巨石、从泥沼、从洞穴之中，接连冲出，仿佛无穷无尽。
这些东西有着类人的外形，但漆黑的眼眶空洞无物，扭曲的脸，只剩下三个能勉强被称之为眼口的孔洞，。
同时，那惨白身体之上，并没有皮肤组织，类似肌肉的堆积物毫无美感地层叠交织，畸形的身体宛如被火焰烧融的一坨白蜡，各种器官和骸骨有的来自于人类，有的来自于魔兽。
它们刚一诞生，就迫不及待地加入了魔兽的阵营，对着场上的人类展开绞杀。
“霍姆克鲁斯……”
月神殿的女祭司长看着眼前一众扭曲蠕动的怪异白色生命，不由喃喃地吐出某个生涩的词汇。
霍姆克鲁斯，也被称为“人工生命体”，是赫密斯教炼金术士一派提出的某种人造生物，象征着小宇宙与大宇宙之间的联系，天生便拥有一定的心智和近乎不死的肉体，可以为人类服役。
不过，由于这种设想僭越了人的本分，冒犯了诸神的权柄。即便是赫密斯教中最激进的炼金术士，也不敢轻易尝试。
因此，“霍姆克鲁斯”这种东西，通常只被视为一种谣传。
为了能团结一切可以团结的力量，齐心协力对抗兽灾，月神殿也对赫密斯派的一些小动作睁一只眼闭一只眼。
然而，当事实摆在眼前，女祭司长发现自己严重低估了那群赫密斯教徒们的疯狂。
此时，洛恩看向视野中由人工生命组成的“白浪”，以及自动将它们识别为同类的魔兽，眼眸微眯。
看来，阿卡迪亚的【兽灾】很可能和赫密斯派的【人工生命体实验】有关。
而且，绝对和希波墨涅斯脱不了干系！
一方面，那个人奸在激活堤丰神殿，并唤醒那头以太巨龙时，所吟咏的祝词好像和赫密斯派的圣言类似。
另一方面，希波墨涅斯自称为赫尔墨斯的血裔，而赫密斯派所信奉的主神——三重伟大的赫密斯，其原型就是赫尔墨斯。
虽然从那群赫密斯教徒懵逼的反应和惨烈的下场来看，他们多半也被蒙在鼓里，只是被舍弃的弃子。
但禁忌的人工生命实验、为魔祖堤丰铸造血肉神殿、并发动兽潮设法将其唤醒……这一桩桩、一件件的大麻烦，如果事后追究起来，绝对会让赫尔墨斯这个教派首脑喝一壶的！
而且，算上刚才的【贤者之石】，厄琉息斯教恐怕也掺和到了里面。
严格算起来，农神德墨忒尔，还有冥后帕耳塞福涅也都脱不了干系。
神战才结束多久，你们就捅出了这么大的篓子？
洛恩暗骂了一句，看向再度陷入胶着的战场。
由于这些通过赫密斯教徒群体献祭而创造的人工生命，是舍弃人类的外形，追求极致的破坏性和战斗力的产物，因此众人应付起来相当棘手。
一方面，这些怪物的肢体可以化作刀枪剑戟，拥有野性的直觉和杀戮兵器般的战斗天赋；
另一方面，它们的生命力极其顽强，无论砍断头颈，还是斩下四肢，都很难杀死，受伤的个体，还能通过吸收周围尸体的血肉，恢复自身的损伤。
只有摧毁核心，才能一击毙命。
但这些鬼东西的数量足有成百上千个，并且它们还在随着时间的推移，不断从这片活性化的土地上孕育。
此消彼长之下，讨伐者们应付的越来越吃力。
洛恩皱眉环顾四周，果断虚化手中的造国之枪。
“其源为光，其威为炎；审判以剑，制裁以火！”
肃穆的低吟在满目疮痍的战场上回荡，在洛恩身后浮现的黄金轮盘，指针先后拨转至【白马】的空格中。
“——吾令汝复现光明！”
伴随着圣言的颂唱，神骏的【白马】从他身后跃出，在天际扬蹄驰骋，宛如一轮烈日照亮漆黑的夜空。
紧接着，奔驰的【白马】撞入上空生成的巨大魔法阵图中，一柄柄炽白的光状利剑从中显化，而后密如流星急雨般坠下。
“噗噗噗噗！”
瞬间，穿透之音不绝于耳，一个个蜂拥而上的人工生命体，纷纷被密集的光之剑雨，精准地命中灵核，钉死在地上，如同镰刀划过的麦子成片倒伏。
而由于核心的损毁，一具具失去支撑的战斗兵器，那白蜡般的肌体，逐渐溶解，化为一滩滩污渍，渗入地下。
威胁一瞬间被肃清大半，众人不由齐刷刷地看向那背负黄金羽翼的身影，眸中错愕和敬畏交织。
眼见众人的目光汇集在自己身上，洛恩为了避免重蹈赫密斯派魔法使集体献祭的覆辙，当即肃然命令。
“听着，现场的厄琉息斯教的教徒之中很可能混入了奸细，酒神教和月神殿分出人手，看好他们，一旦发现有人做出反常的举动，立毙当场！”
然而此话一出，刚和魔兽经历了一场恶战的厄琉息斯教徒们愤愤难平。
“怀疑我们？”
“凭什么？”
“想让我们听你的摆布？没门！”
正当群情激奋的厄琉息斯教徒们，想要向为自己的清白讨个说法之际，一只金色的羊角伴随着低沉的声音被扔到了为首者的怀中。
“凭这个够吗？”
感受着其中潜藏的某种生命神性，为首者脸色一变，如握着烫手的山芋般，慌忙将那只金色的羊角递给了前方的洛恩，随即扭头对不忿吵嚷的教众暴喝。
“闭嘴！全都听从这位大人的命令，老老实实呆在原地，不许有任何举动！否则，一律从教团中除名！”
几个眼尖的教徒看到了那枚金色羊角的全貌，也纷纷转换了态度，协助为首者维持秩序。
丰饶之角，农神德墨忒尔和冥后珀耳塞福涅的本源神器。
这东西出现在眼前之人的手上，即便他不是厄琉息斯教的一员，也必然和那两位大人关系匪浅。
看到混乱的场面得到了控制，洛恩沉闷的心情舒缓了几分。
虽然暂时搞不清赫密斯派和厄琉息斯教在这场兽灾中掺和进去多少，幕后的赫尔墨斯、德墨忒尔和珀耳塞福涅三位主神，又是否是知情人，但先稳住局势，把阿卡迪亚山脉的烂摊子收拾完，才是当务之急。
然而，没等他喘匀一口气，远处便传来一连串的炸雷声。
低沉的乌云遮盖着天空，无边的漆黑四处蔓延，整个世界仿佛都沉浸在一片永恒的死寂之中。
而一切异变的焦点，赫然是阿卡迪亚王城。
希波墨涅斯？该死！
眼见一波未平，一波又起，洛恩透过掌心凝聚的水光，看着已经爬上脸颊一侧的光状裂纹，顿觉头大。
此时，双子兄弟从人群中闪身而出，肃然开口。
“你先走，这里交给我们！”
众人齐齐点头，纷纷同意留下来断后，共同平定兽灾。
他们本就是为消弭这场祸患而来，如果毫无建树地回去，如何在那群凡人面前抬得起头来？
看着周围一众筋疲力尽，却斗志昂扬的身影，洛恩微微点头，虚握的右手从魔法阵图中拿出那只金色的大杯，将暗红色的酒液浇淋向地面，口中无声呢喃。
“——强而有力的光明之火，是所有始源中的最强大者，我谨以诗酒献上！”
刹那，一团燃烧跳动的黄金色火焰在地面燃起，犹如一盏明灯驱散寒冷，照亮黑暗，让人心生暖意，负面情绪被一扫而空，无尽的勇气从体内爆发。
同时，在这光芒的照耀下，众人仿佛痛饮了一杯美酒，血脉为之鼓动，枯竭的神力再度生凝。
圣徒波吕摩诺斯见状，恍惚之间仿佛意识到了什么，看向洛恩的目光充满了炙热和虔诚，带着无尽的豪迈，转身迎向从裂隙后奔涌而来的兽潮，放声高歌。
“我们血浓于水！”
“我们血脉相连！”
酒神教教徒们放声回应，共同跨步向前，展开新一轮的阻击战。
“海伦，就拜托你了！”
双子兄弟丢下一句低沉的请求，率领着身边集结的神血战士，冲向战场。
洛恩望着两人的背影，郑重点头，随即拽起阿塔兰忒，张开背后的金色羽翼，振翅飞向乌云密布的阿卡迪亚王城。
砰砰砰砰！
沿途过处，大地层层开裂，暗红的水流仿佛从直通冥府的深渊中渗出，淹没房屋，淹没街道，逐渐汇聚成大大小小的泉池，飘荡着幽蓝磷火的赤红色泥壤中，数以百计的森白骸骨从泥土中爬起，空洞的眼眸充斥着阴冷而暴虐的气息。
整个阿卡迪亚，似乎在向着冥府沉沦。

第315章 吃个美少女压压惊（58k）
半个小时前，阿卡迪亚王城，某处荒僻的民宅中。
伴随着星光的浮动，希波墨涅斯从那刻满星辰纹路和赫密斯文的青铜祭台上走了出来。
回头看了一眼阿卡迪亚山脉上空逐渐溃散的血气，他的眸中不由泛起深深的忌惮。
上千个被提前催生的人工生命幼体，以及现场数次大战堆积的血肉原料，居然这么快就要被消耗空了？那家伙真是强的可怕！
看来，只能提前走那步棋了！
希波墨涅斯确认四下无人，眸中厉色一闪，当即披上了一旁的星月长袍，拿起魔法阵图中的双蛇杖，拉上掩藏面目的兜帽，走出设有结界的院落。
“教首大人？您回来了！”
几名正在门外站岗的赫密斯教徒听到动静，回头看向那散发着熟悉气息的身影，一脸惊喜和崇拜。
在希腊现行的几大教派之中，赫密斯派是起步较晚的一支，直到奥林匹斯圣战之后，才算正式成立。
而短短几年之内，赫密斯派就能在勃勃生机、万物竞发的阿卡迪亚站稳脚跟，并得到迅速的传播，眼前的【教首】大人可谓在其中功不可没。
一方面，他的炼金术造诣非凡，完成了“第五元素”（贤者之石）和“人工生命”（霍姆克鲁斯）的两大终极课题；
另一方面，他深得阿卡迪亚王的信任，为教派的发展提供了便利的官方环境。
再加上他赫尔墨斯血裔的身份，以及平日里温和近人的处事态度，这让赫密斯派的教徒们对这一届教首大人很是推崇与尊敬。
不过短暂的兴奋之后，守门的几人脸上便泛起了丝丝疑惑：“您不是和教友们一起去阿卡迪亚山脉平定兽灾了吗？怎么现在只见您一个人？”
希波墨涅斯肃然开口：“讨伐出了意外，我必须立刻进宫面见陛下！”
几名赫密斯教徒闻言，顿时神色一凛。
集结了整个阿卡迪亚境内的神血英雄和魔法师前去讨伐，居然还是没能成功，岂不是说明……
“慌什么？事情还没到不可挽回的地步。”
希波墨涅斯淡然开口，随即看向众人沉声询问。
“出发前让你们做的准备，现在怎么样了？”
周围的赫密斯教徒们仿佛找到了主心骨，纷纷挺直身板，七嘴八舌地回答。
“已经全都完成了！”
“都是按您的要求布置好了。”
“而且，为了不辜负您的所托，我们几乎发动了所有的教友兄弟。”
听到教徒们积极踊跃的发言，希波墨涅斯满意点头，兜帽下扬起的唇角却勾勒出了一抹冰冷的嗤笑。
一群蠢货！
居然亲手掘开了掩埋自己的坟墓，还以为那是条通往光明的路。
“你们做的很好。”希波墨涅斯不动声色地夸了一句，随即轻敲双蛇杖，从魔法阵图中取出数只陶瓶，大方分发给了身前的几人，微笑开口道，“喝下吧，这是你们应得的。”
拔开木塞，看着瓶中的红色液体，众人激动不已。
第五元素液！
在赫密斯派的炼金术领域，很早就设想出过的一种“看不见、摸不着”的奇幻物质。它区别于“火、气、水、土”四大基本元素，被称为“第五元素”，和灵魂、生命的本源息息相关。
传说，炼金术士一旦饮下这种由第五元素制造而成的红药液，即便不能获得永生也可以在大幅度提升自己的炼金造诣，并延长自己的寿命。
而目前，整個赫密斯教中懂得提炼第五元素的人，只有眼前的这位教首。
虽然他掌握这份宝贵的知识财富，却从不独享，而是慷慨地将提炼出的第五元素液，分发给对教派有贡献的教众们。
比如这次，教首大人就将手上炼制完成的一批第五元素液，提前送给了预备前往阿卡迪亚群山讨伐兽灾的赫密斯教众们，让他们增强实力。
正因为这慷慨无私的行为，他才能坐稳如今的位子，得到赫密斯教徒们广泛的拥戴。
教徒们看着瓶中宝贵的第五元素液，在教首期许的目光下，激动地一饮而尽。
然而，他们却并未注意到那红色的药液之内，似乎漂浮着某种如同白色幼虫的絮状物。
亲眼目睹这一切的希波墨涅斯，心中冷笑。
正如他一直强调的那般，只有生命才能交换生命。
同样，也只有生命才能孕育生命。
所以，这种由贤者之石提炼而成的长生灵药，实际上就是孕育人工生命幼体的培养液。
那些阿卡迪亚的那些赫密斯教徒之所以会受他摆布，成为他阻击敌人的傀儡，就是因为他们出发前服用过这些孕育着人工生命幼体的第五元素液。
世上哪有那么多免费的美餐，而神的礼物往往在送出的一刹那就标明了价格。
悄悄消除了潜在的隐患之后，希波墨涅斯开始了有条不紊的布置：“情况紧急，通知所有教徒前往王宫集结！顺便，把厄琉息斯教的那群人也召来！”
“厄琉息斯教的那群人？”一旁的赫密斯教徒面露疑惑。
“没错，现在局势恶化，正是需要所有人齐心协力，共度难关的时刻，将我的手书交给他们，那群厄琉息斯教徒会来的。”
希波墨涅斯说着，从魔法阵图中拿出一封烙有火漆的信笺，递给了一名负责传讯的赫密斯教徒。
之所以这么肯定，是因为他不仅是赫密斯教的【教首】，也是厄琉息斯教的【教首】。
和赫密斯派的这群蠢货一样，那群厄琉息斯教徒在他拿出贤者之石的那一刻起，就再也抵挡不住长生的诱惑，一致推举他为教首。
可惜，他在厄琉息斯教中正式上位还没多久，尚且没来得及亲自主持一次厄琉息斯秘仪。
不然的话，倒是可以借助为那群蠢货分发休刻翁麦粥的时候，将事先准备好的孕育着人工生命幼体的【红药液】，一起倒进去。
希波墨涅斯摇了摇头，随即起身走出院落，直奔王宫而去。
刚一进门，守卫和侍女就轻车熟路地将他迎进了王宫议事厅。
而等待多时的阿卡迪亚王早已望眼欲穿，在他刚一进门的刹那，就迫不及待地扑了上来。
“教首大人，药？我的药呢？”
“陛下，请恕我无能……”
希波墨涅斯低下了头，一脸愧色。
阿卡迪亚王见此情形，满脸错愕，声音瞬间拔高了几度。
“你说什么？”
“抱歉，我没想到阿卡迪亚群山里居然埋藏着一座堤丰神殿，有那位魔祖的加护，【兽灾】的强度远远超乎了所有人的想象……”
“我问你药呢？！”
阿卡迪亚王打断了希波墨涅斯的解释，拽起对方的衣襟，不管不顾地逼问。
此时的他已经听不到任何无关的声音，狰狞的脸上写满了疯狂，赤红的双目中隐隐可见米粒大小的虫子在游动。
“我把军队交给了你，把那些人交给你了，你会把药给我带来，让我进阶为神灵，伱答应过的！”
陷入癫狂的阿卡迪亚王，咬牙切齿地怒吼，鼓起的皮肉下也仿佛有无数的蚯蚓在蠕行，共同渴求着这场蜕变。
看着已经完全扭曲的那张面容，开始泛起浓浓的杀意，希波墨涅斯不疾不徐地开口。
“陛下，我虽然现在没有药但这里有足够的材料，只要您允许，我可以随时为您制作出新的药。”
阿卡迪亚王顺着希波墨涅斯的目光，看向了王城之中的千家万户，瞬间明白了这位教首的意思，眸中不由浮现出几缕挣扎。
“这……”
“讨伐已经宣告失败，兽潮马上就要卷土重来了，在这个危机关头您万万不能倒下，只有您活着，才能救下更多的人，不是吗？”
希波墨涅斯幽幽开口，低沉的声音宛如一条条湿滑的蛇，通过阿卡迪亚王的耳道钻入他的大脑不断搅动。
“这是必要的牺牲，阿卡迪亚会铭记他们的付出……”
“没错，这都是为了阿卡迪亚！”
阿卡迪亚王喃喃点头，从魔法阵图中拿出一块刻有月亮象徽的青铜纹章，递给了希波墨涅斯。
每一个城邦都有自己的守护神，神灵会给于信奉自己的国度以庇护。
除非，他们主动放弃……
希波墨涅斯接过那枚青铜象徽，朝着王座上的阿卡迪亚王戏谑地鞠了一躬，起身走向大殿，来到了王宫地势最高的占星台之上。
一众赫密斯教徒和厄琉息斯教徒早已在此集结，分别立于不同的星图之上。
希波墨涅斯见状，踏过刻满赫密斯文的台阶，登上高台，抬手将掌中的青铜象徽捏成一团齑粉。
月神殿中的圣火“噗”地一声熄灭，王城上方的天空骤然一清，仿佛某种屏障被打破。
希波墨涅斯露出满意的笑容，张开手臂，和汇聚于此的教徒们共同颂唱那古老的圣言。
“群星位正之时，理之圆环在此显现，起源乃极小，扩张为无限。天体即为空洞。空洞即为虚空。虚空存以神！”
伴随着齐声的吟咏，天空中无数的星辰被点亮，彼此交织的光构筑出一副繁密浩瀚的星图，自上而下地笼罩住整个阿卡迪亚王城。
城中的众人下意识停驻脚步，纷纷抬头仰望。      他们惊讶地发现，天空中的群星似乎在不停旋转，交织流动的星光宛如巨大的漩涡，吞噬他们的思维，抽吸他们的灵魂。
砰砰砰砰！
片刻之后，一道道身影软倒在地，数以万计的灵性之光汇集向旋转的星空。
祭台前的教徒们看到全城的人接连倒下，顿时错愕地看向祭台中央的身影。
不是要对抗兽潮吗？怎么和说好的不一样？
“教……”
两名距离最近的厄琉息斯教徒刚想张口询问，希波墨涅斯抬起手猛地隔空一抓。
两人的身体顿时爆开，化作一团血雾，汇聚向希波墨涅斯体内。
而得到了这份滋养，希波墨涅斯裂开嘴角，露出狰狞的笑容在一众惊恐的目光中，高举双手，发出最后的颂唱。
“吾主啊，兴起吧！”
刹那间，数以万计的灵性之光化为妖异的血潮，从星辰的漩涡中倾斜而下，灌输入希波墨涅斯体内。
在血色的侵染下，希波墨涅斯的身上浮现出密密麻麻的血色光纹，一道道黑色的鳞片在肌肤上蔓延。
与此同时，周围的空气也逐渐变得变得粘稠无比，那悬浮于天空的浩瀚星图降于地面，运转间仿佛撕开地表一般，阴冷如水的浓郁死气疯狂从张裂的深渊中喷涌出数丈的高度。
众人放眼望去，红黑光雾从阿卡迪亚城中各处喷涌而出，目之所及下，粘稠的血色雾气弥漫开来，使得周围的空气扭曲蠕动，眼前景色随之变换。
暗红的水流从地面裂开的幽暗缝隙中渗出，逐渐汇聚成五条奔腾不息的河流，飘荡着幽蓝磷火的赤红色荒野上，数以千计的亡灵在开满水仙花的平原上盲目巡游。
三道捆缚着锁链的巨大青铜门正矗立于暗红和浑黄交杂的五条大河尽头，扭曲狰狞的面孔在河流中沸腾嘶吼，化作一条条宛如蛇蟒的黑色枝蔓，逐渐蔓延到青铜巨门之上，刺穿上面的符文链条。
“砰！砰！”
转瞬，一条条缠绕紧缚的暗金色锁链崩裂开来，三道紧闭的青铜大门缓缓开启，冻结灵魂的幽冷气息，裹挟着腥臭的黄浊泥流和无数夹杂其中的扭曲怨灵，冲出深渊，汹涌而来。
伴随着巨龙的嘶吼，泥土蠕动，兽类、鸟类、人类一众隐约可以看出生物特征的森白骨架，从沉眠中苏醒带着腐烂和死亡的气息，寻觅并诅咒着世上的鲜活之物。
冥府之门，打开了！
如果被舍弃的旧神，不被允许踏上地表，享受鲜活的生命。
那么，就将这片土地拉入冥府，令其在腐烂中孕育新生！
望着眼前血色的世界，感受着体内澎湃的生命力，希波墨涅斯深吸了口气，再次睁开的眼眸，化作了红黑色的蛇类竖瞳，
终于，回来了！
那么接下来，就让这里成为本王登上神座的第一块基石！
正当希波墨涅斯喃语之际，一束金色的光带从王城东南冲天而起，将血色的天空撕开一角，带来一瞬的光明。
街面上的数十道身影从星光漩涡中挣脱意识，猛地回神，错愕而惊恐地看向眼前面目全非的世界，以及那数具嗅着生人味道奔跑而来的骨架。
“砰！”
沉闷的推门声，将街上陷入茫然的数十人惊醒。
“外面危险！快进来！”
一位容貌绝美，怀抱魔杖的金发少女，站在某处小院洞开的门前，向街上众人焦急招手。
众人如梦初醒，连滚带爬地冲向那间笼罩着金色光芒的小院。
占星台之上的希波墨涅斯，见此情形，深深皱起了眉头。
阿卡迪亚的精锐不是都派去评定兽灾了吗？怎么还有人能在炼成阵中保持清醒？
刚才那道干涉了炼成阵运行的力量，好像来自于神灵？
而那个少女……
红黑色的蛇类竖瞳从那散发着微微金光的小院上扫过，猛地一缩，希波墨涅斯长出红黑色鳞片的脸上旋即浮现一抹狰狞的笑容。
神王血脉，宙斯之裔！
好！很好！就用她来作为本王醒来的第一餐！
希波墨涅斯微微抬手，星图之内几名呆若木鸡的赫密斯教徒们发出凄厉的惨叫，一个个扭曲的人工生命体撑破他们的血肉，从中爬出。
“你们，把她带回来！”
“吼~！”
数十只人工生命体低吼着领命，随即从占星台上一跃而下，展开的两条手臂化作一层薄薄的翼膜，带着它们一路滑翔向那座尚且被炼成阵攻破的院落。
目送自己的猎兵出动，希波墨涅斯强压下腹中的饥饿感，安心坐在祭坛之上，继续吸收着那从天际垂落的妖异红潮，体内的生命气息节节攀升，红黑色的鳞片也逐渐由虚化实，在肌肤表面上蔓延生长。
~~
“小心！”
小院门前，海伦一把将路边跌倒的小女孩拖到身后，高举起手中的魔杖，激发咒弹，将一只跳起的骷髅轰成满地的碎屑。
“谢…谢谢…您真是个好人…”
女孩的母亲扑上来激动地抱住女儿，语无伦次地对着海伦不断道谢。
“别说这么多，快进屋！”
海伦连忙开口催促，看着街面上数十个被这动静吸引而来的骷髅，额头不断冒汗，握着魔杖的手也在微微颤抖。
由于兽灾的危险程度超乎预料，哥哥们死活不肯带她去阿卡迪亚山脉，于是在出发前，要求她留在更加安全的城里，并且他们为了确保自己的安全，还为这座小院设下了保护咒。
海伦虽然有些不情愿，但还是乖乖地呆在院子里，等待着哥哥们和那位大人的凯旋。
但因为这一过程过于枯燥，她不知不觉中睡着了。
而等她一觉醒来，却发现整个王城都变得面目全非，所谓的安全区域突然间变得危机四伏。
如果不是因为外面的保护咒，自己说不定就和外面那些躺在地上的人一起，被上方诡异的魔法阵夺走灵性了吧？
海伦后怕之余，看向了门前最外侧的那层薄薄金色光辉，微微蹙起黛眉。
奇怪，这道魔法阵的气息不像是哥哥们的，而是……
“救命，救命啊！”
正当海伦陷入思索之际，街面上传来了几声惊恐的求救。
一个抱着婴儿的母亲，正跌跌撞撞地逃亡。
而他们的身后，数十具森白的骷髅正穷追不舍。
海伦见状，咬了咬银牙，放声呼喊。
“快，到这边来！”
远方的母亲听到这天籁之音，面露惊喜，当即加快脚步，冲向那散发着金色光辉的庇护所。
然而忙中出错，过于激动的母亲不小心踩中地面的深坑，一个趔趄扑倒在地，襁褓中的孩子也因为疼痛哇哇大哭了起来。
顿时，四周密密麻麻的骨骼摩擦音响起，海伦一阵头皮发麻。
或许，放弃她们是最好的选择，然而看着那襁褓之中的婴儿，海伦银牙一咬，抱着魔杖冲出大门，挡在了那对母子的身后，以高速的神言吟咏出驱散的礼仪咒。
一阵洁白的光辉闪过，一众嘶吼的怨灵和复苏的尸骸，轰然爆开，相继化为星星点点的光尘，随风飘散。
没想到久久没有掌握的礼仪咒，居然在关键时刻领悟了。
海伦擦了一把额头上的香汗，连忙拉起地上的母子，准备朝着身后的庇护所撤退。
然而，伴随着数十道尖锐的引爆，一个个宛如白蜡堆砌而成的怪物从天而降，挥舞着两条化作利剑和长枪的手臂，朝着她直刺而来。
海伦下意识举起魔杖，支起魔法屏障。
然而，下一刻。
“咔嚓！”
利剑状的手臂带着清脆的破碎音，毫不费力地穿透魔法屏障，朝着她和身后的那对母子刺来。
完了！
海伦大脑一片空白，内心惶恐。
“轰！”
千钧一发之际，一道星光坠落，地动山摇，弥漫的烟尘冲天而起。
而宣泄开来的炽白星光，也几乎成为了映入她眼底，唯一的色彩。
“你们本是尘土，也终将归于尘土……”
律令即下，伴随着那宛如长者的怜悯和智者的叹息，柔柔的炽白光纹以那到来的身影为核心，荡开涟漪。
“噗噗噗噗！”
瞬间，光纹所过之处，几十只人工生命轰然爆开。
与此同时，地面上的污浊泥流，也随之被冲刷一空，撕裂的地表，被重新缝合。
一切，恢复如初，安逸而祥和。

第316章 王即国家！（45k）
劫后余生。
海伦从恍惚中惊醒，鼻子一酸，埋头扑进了眼前身影的怀中，宣泄着心里的后怕和激动。
“我差点以为再也见不到您了呢！”
“没事了，没事了……”
洛恩轻拍着少女的粉背，柔声安慰，随即抬头看向远处的院落。
数十个或老或少的普通人正攥着随手捡到的厨具和农具，战战兢兢地站在敞开的门口，想要结伴出来帮忙。
“这些人是你救的？”洛恩借着询问，转移开海伦的注意力。
“也不算吧……”海伦小声回答，随即意识到这是人多眼杂的场合，慌忙从洛恩的怀里站起，有些羞涩地补充道：“我只是看他们没地方去，外面又很危险，所以就让他们进来躲躲。”
随即，少女的脸上露出了一抹忐忑。
“不仅没听话呆在屋里，还让外人进门，你们不会怪我吧？”
“怎么会呢。事急从权，你做得很好，我们以你为荣！”
洛恩微微一笑，抬手揉了揉海伦因为不安而耷拉下去的小脑袋，肃然回应。
无论海伦在原本的命运中评价如何，此时此刻，她的所作所为都无愧于自己神裔的身份，也无愧于一个英雄的身份。
能在关键时刻，挺身而出，以强援弱，只此一点，就足以让洛恩对这个印象中的红颜祸水彻底改观，并心生敬意。
听到来自爱慕之人的夸奖，海伦不由小脸通红。
正当少女鼓足勇气，想要向眼前的身影倾诉更多心绪之际，四周令人牙酸的骨骼摩擦声再度响起。
同时，天空之中被撕裂一角的漩涡状血色云气，重新聚合旋转。
“王宫占星台！气息交汇的节点在那儿！”
随行的阿塔兰忒从屋檐上跳下，向洛恩传递自己的观测结果。
洛恩点了点头，随即神色一肃，向海伦认真嘱咐。
“带这些清醒的人进那间院子，我在里面设下了保护咒会很安全。所以没我的允许，千万不要出来！”
“好！”
海伦抱着魔杖，肃然点头。
此时此刻，少女总算明白门前那层抵挡住外界侵蚀的金色光芒究竟从何而来。
他果然是关心我的！
感受到对方那无形之中释放的细腻与关怀，加上踩点救人的吊桥效应影响，海伦心中溢满甜蜜，自我攻略度进一步提高。
“你们安心去做你们该做的，我会在这里保护好她们！”
少女挺起小身板，紧握着冷汗还未干的魔杖，郑重做出担保，想要以此在爱慕之人面前留下更多的好印象。
“嗯，那你小心。”
洛恩点了点头目送几人安全进入小院。
而这一句简单的客套让海伦的俏脸更红了，少女坚决留到最后再进门，那决绝的表情甚至都有些慷慨赴死的意味。
可惜，洛恩显然没心情过多留意海伦的小心思，等到确认几人安全之后，便果断带着阿塔兰忒，一路朝着城市中央的阿卡迪亚王宫而去。
海伦独自站在小院门前，看着街面上相伴而行、互为犄角的两道身影，眸中写满了羡慕和向往。
~~
此时此刻，由于阿卡迪亚王城的基盘被驱动星象的大型礼仪咒逆转，整个城市逐步被朝着冥土转变。
密密麻麻的骷髅和巡灵从地面的裂隙中爬出，试图猎取鲜活的生命，来弥补体内死亡的空虚。
“滚开！”
伴随着冷冽的暴喝，炽白的光焰在洛恩身上熊熊燃起，耀眼的光明向外荡开一圈圈光状涟漪。
但凡接触这波纹的骷髅和巡灵，纷纷停滞了行动，身上弥漫的死气如同遭遇烈阳的积雪，瞬间溃散消弭，怨毒癫狂的气息也在光明的晕染下，逐渐趋于平和。
在纯白的光明中，他们不知是看到了什么，嘴角居然纷纷扬起一丝满足欢愉的弧度，仅存的一缕残念随风飘散。
当洛恩和阿塔兰忒两人从街上穿行而过，他们身后的骷髅和巡灵纷纷崩解开来，重新融入灰黑色的死雾之中。
一切，尘归尘，土归土。
很快，在洛恩的强力开道下，两人迅速来到了王宫大门前。
但这阿卡迪亚的地标建筑，此时已经完全变了模样。
暗红和浑黄交杂的冥河浊流以违反物理学常识的姿态在地面和建筑上，缠绕流涌。
一张张扭曲狰狞的面孔在河水和死雾中沸腾嘶吼，仿佛在迎接他们的君王降临。
真吵！
洛恩冷哼一声，右手持枪，向前挥动，那由精钢打造的青铜大门如豆腐渣四分五裂，缠绕在上面的冥河之水和冥界巡灵也随之烟消云散。
但下一刻，数十個身着青铜铠甲，手持枪盾和战弓的神血禁卫军从大门内鱼跃而出，共同发出状若疯魔的低吼。
“不朽！”
“不朽！！”
“不朽！！！”
洛恩一眼扫过，看到那盔甲之下那臃肿畸形的肢体和浑身缠绕的死气，向一旁的阿塔兰忒摇头提醒。
“死气入体，生机断绝，没救了……”
阿塔兰忒会意，当即举起天穹之弓，将弓弦拉满，向前射出密集的箭雨。
“噗噗噗噗！”
利器入肉声不绝于耳，成队扑上来的神血禁卫军顿时被扎成了刺猬。
但无论是头部中箭，还是心脏被破坏，这些神血禁卫军却没有一个倒下，反而顶着满身的箭矢挥动武器，冲向踏入王宫的两位外来者。
洛恩见状，连忙抬手吟咏咒文，试图将这些冲上来的不死怪物驱散。
然而，对亡灵拥有奇效的净化神言，此刻却收效甚微。
“不朽！”
“不朽！！”
“不朽！！！”
疯魔般的神血禁卫军高声呐喊，癫狂地挥动着武器。
“杀不死？这是怎么回事？”
阿塔兰忒纵身避开两支羽箭和一柄投枪，靠近洛恩，蹙眉询问。
洛恩挥动长枪，凌厉的枪芒瞬间将两个冲上前来的神血禁卫军切割成数十块。
坠落在地上的肉块没有流出丝毫的鲜血，切口表面反倒延伸出一条条如同蚯蚓般的肉须，带着肉块，朝着共同的方向蠕动聚合，重新拼凑出完整的身体。
洛恩见状，长枪前击，将最中央的那枚肉块切割成更加细小的部分。
一枚细小如尘，粘连着肉丝的暗红色晶体展露在他的眼前，忽明忽暗地闪烁。
同时，周围的血肉仿佛感应到了特殊的命令一般，共同朝着那枚暗红色的晶体蠕动。
“是贤者之石！他们身上都被植入了贤者之石，经过死气的催化，他们的灵魂虽然被磨灭，但肉体却因此不死！”
洛恩阴着脸说出答案，随即眸中闪烁着一抹森然。
这所谓的灵药在赐予人不死的同时，也会将人变成盲目求活的怪物。      它超越了死亡，却也亵渎了生命。
看来，那个人想做的不仅仅是用兽潮消灭地上的人类，对魔祖堤丰进行献祭，以此获得恩典；还打算利用贤者之石，将阿卡迪亚作为试验场，亲手打造一支不死人军团！
“闪开！”
洛恩将阿塔兰忒拉向身后，看着周围一个个扑上来的神血禁卫军，轻叹了口气，缓缓聚起造国之枪，肃然沉吟。
“光辉，至此！”
瞬间，汹涌的银白色以太风暴在【火焰】权能的催动下，转眼成型，化作炽烈的焚风，席卷向四面八方转眼将广场上的神血禁卫军连同他们体内的贤者之石一并熔炼为灰烬。
直到最后一刻都还在坚守岗位的战士，愿你们在此永眠。
洛恩面对满地如雪的灰烬喃语一声，向阿塔兰忒招手，准备继续朝着王宫之内的占星台进发。
然而，两人刚一迈步向前，周围的空气传来尖锐的切割声，数道交织的银光袭来。
“噗噗噗噗！”
半空中的银色以毫厘之差，擦过两道闪避的身影，将广场上的两根打理石柱，斩切成数段。
借着周围弥漫的烟尘，阿塔兰忒看到了这些银光的真正面貌。
那是一根根细若牛毛的银丝，表面脆弱，却无比坚韧和锋利。
而且，这些东西似乎是活的？
正当阿塔兰忒心中生出这个疑惑的刹那，数缕银之丝纵横交错描绘着，形成复杂的轮廓。相互交错、结合，就好像藤编工艺品一样出现的复杂立体物体，有着凶猛的羽翼和鸟喙，还有锐利的勾爪。
那是以巨鹰为原型，精致的银丝工艺品。
“啁~啁~！”
特殊的造物发出仿佛金属之刃划过似的高声嘶鸣，如利箭般穿梭向前，像剃刀一样锋利的尖嘴和爪子，扑咬向广场上的两人。
洛恩右脚狠踏地面，银丝巨鹰被狂暴的魔力震散。
但下一刻，那些飘落的银丝便随着远处的呢喃，重新聚合为巨鹰的形状，再次发动袭击。
阿塔兰忒头顶的猫耳微微抖动，当即看向远处走廊上的几根粗大石柱。
“是赫密斯派的炼金术士，在柱子后面！交给我！”
洛恩点了点头，两手将长枪横握至胸前。
阿塔兰忒会意，当即纵身踩在枪杆之上，屈膝躬腰，然后借力一跃，如出膛的炮弹般突破银丝巨鹰的封锁，猛地冲到走廊上，对着藏在石柱之后的数名赫密斯炼金术士接连射出数箭。
被近身的炼金术士们还没来得及反应，就被射成刺猬，牢牢钉在墙壁之上。
有了神血禁卫军的前车之鉴，阿塔兰忒没有力求一击必杀，而是在破坏对方的要害部位的同时，将他们钉住，限制他们的行动。
这一做法果然奏效，受制的炼金术士们动弹不得，只能发出无能的怒吼。
同时，他们的腹部开始蠕动，一个个宛如白蜡堆砌物的怪物试图从血肉中破茧而出。
然而，从走廊开端一路杀到尽头的阿塔兰忒却不紧不慢转身，看向炼金术士们身上那一根根光芒浮动的箭矢，猛地握拳。
“砰砰砰砰！”
瞬间，一支支铭刻着爆裂符文的箭矢轰然炸响，将炼金术士们和他们体内孕育的人工生命体，一并炸成了满地的碎肉。
看到那道从容应对的身影，洛恩欣慰点头，踏过一地散落的银丝，和阿塔兰忒共同踏入王宫大殿。
而穿过这里，就可以直接抵达后方占星台。
此时，昏暗的大殿内，空荡死寂。
一道身披华服的身影歪戴着金冠，靠坐在王座之上，深埋着头颅，身躯不断发抖，仿佛在忍受着某种痛苦。
而在听到有人踏入大殿的刹那，王座上的身影猛地抬起了头，红着眼睛发出怒吼。
“药！给我药！”
看着那张皮肤之下仿佛有无数蚯蚓在浮动的老脸，洛恩若有所思，伸手拿出了那枚从希波墨涅斯逃亡现场捡到的贤者之石碎片。
“伱是在要这个？”
“药，药！给我！”
看到那枚贤者之石碎片的一刹那，阿卡迪亚王顿时激动地站起身，想要扑上前抢夺。
“砰！”
然而，没等阿卡迪亚王靠近，阿塔兰忒便飞起一脚，愤然地将其踹开，同时拉满弓弦，一支蓄势待发的利箭对准了这位国王的额头。
“勾结希波墨涅斯那混蛋的人，居然是你！”
出发前的指挥官任命、希波墨涅斯的跳反、月神殿的圣火熄灭、危险的大型礼仪咒轻易在城中展开……
再加上眼前的阿卡迪亚王，对贤者之石的碎片如此渴望，一切的答案并不难猜。
——战胜老病，超越死亡，是世人难以拒绝的诱惑。
——而越是身处高位的帝王将相，越是无法勘破这一点。
当然，畏惧死亡并不可耻。
真正让阿塔兰忒无法忍受的是，眼前之人为了自己的苟且，居然将整个阿卡迪亚拉入深渊，为此搭上了不知道多少人的生命。
“就为了这所谓的药？就为了这东西？”
阿塔兰忒一把抓起洛恩手中的那枚贤者之石碎片，向眼前的罪魁祸首愤然怒斥。
“你对得起阿卡迪亚的人民吗？你对得起那些因你而死的战士吗？”
阿卡迪亚王混沌的意识恢复了几分清醒，愤然为自己争辩。
“你懂什么？本王这么做都是为了阿卡迪亚！我等了这么多年都没有等来一个儿子来继承我的王位！如果此时此刻本王倒下，王室的血脉和传承就将自此断绝，所以本王绝对不能死！”
似乎是为了宣泄着自己压抑着的苦衷，也似乎是为了在此时此刻说服自己和对面的阿卡迪亚少女，阿卡迪亚王伸出枯瘦的手，沉声命令。
“王即国家！只要我活着，阿卡迪亚就会长存于世！他们的牺牲不会白费，我和阿卡迪亚都会铭记他们的付出，如果你真的是为了阿卡迪亚着想，就把药交给我！”
在阿迪卡亚王期盼的目光中，阿塔兰忒伸出了手。
然后，她松开五指，将其扔在地上，一脚踩得粉碎，鄙夷冷哼。
“没有谁该为你的苟且牺牲，如果阿卡迪亚的存续需要让你这种人背负，这个国家还不如毁了算了！”
眼睁睁看着自己渴望的灵药居然沦为齑粉，阿卡迪亚王仅存的理智被彻底冲垮，再也按捺不住心中的愤怒，面目扭曲地咆哮。
“你找死！”
同时，一阵阵骨骼错位声传来，阿卡迪亚王那老迈的身体如吹了气的气球般，血肉不断膨胀，肢体开始扭曲，片刻之后便化作了高达三米的怪物。
这就是，你所追求的“不朽”？
阿塔兰忒不屑冷笑，扬起天穹之弓，冰冷的箭头指向阿卡迪亚王的脑袋，准备斩杀这个为故土带来祸乱的暴君。
然而，正当女猎手将松开弓弦之际，一只手按住了箭矢，低沉的声音从耳畔传来。
“他可以死，但不该由你来动手”
“为什么？”
阿塔兰忒茫然地看向了一旁的老师，满脸不解。
“因为，他是你父亲……”
洛恩无奈地叹了口气，召唤出造国之枪，起身上前。
“还是让我来吧。”

第317章 再见了父亲，还有我的软弱（47k）
其实，根据讨伐兽灾的指挥官希波墨涅斯跳反和之前一系列的谜团，洛恩就对阿卡迪亚王起了疑心。
加上王城转眼间沦陷，答案已经呼之欲出。
——阿卡迪亚王就算不是主谋，也绝对和这场灾变脱不了干系！
虽然洛恩可以自行裁夺阿卡迪亚王的生死，但那毕竟是阿塔兰忒的生身父亲。
为了顾及自己这位学生的感受，免得两人之间因此留下隔阂，洛恩还是选择特意将她带上，当面告知她应该知道的真相。
而接下来，这场父女相残的戏码就没必要上演了，还是让自己这个老师代劳吧。
正当洛恩打定主意，准备上前解决掉失控异变的阿卡迪亚王之际，他的肩膀却被一只手重重按住，低沉的声音在他耳畔响起。
“老师，让我来！”
“他是你父亲……”
“我知道。”
阿塔兰忒点了点头，随即深吸了口气，淡然看向大殿上那扭曲臃肿的身影。
“但那又如何？作为父亲，他生我却并未养我；作为君主，他乱民而不爱民……无论以什么身份面对他，我都不欠他什么！”
“所以……”
“我会亲手了结他！”
阿塔兰忒手持天穹之弓上前，肃然沉吟。
“这场灾变既然由他而始，那就在此由他而终吧。弥平兽灾，体面地送他最后一程，这是我作为一个女儿和一个阿卡迪亚人，在此时此刻唯一能为他做的。”
洛恩闻言，面露迟疑。
“你确定？”
“放心，我可是你和阿尔忒弥斯大人教出来的，还没那么脆弱。”
阿塔兰忒拍着自己的胸口，露出明媚的笑容并没有因为身份的揭露而受到多少影响。
看着自家学生那坚定的眼神，洛恩一路上提着的心脏终于平稳落下，不禁有些老怀宽慰。
如果要在希腊神代中寻找一个伦理主题，那么“弑父情结”必然占有一席之地。
众神拆分了混沌神卡俄斯孕育了世界的新生；克洛诺斯推翻了乌拉诺斯建立了泰坦的秩序，宙斯推翻了克洛诺斯带来了奥林匹斯的荣耀……
而在西方凡人的世界，“弑父”更是一种潜在的文化成年礼。通过“弑父”，個人走向独立自主，完成自我的蜕变。当然，这个“弑父”不仅是指在肉身上杀死父亲，也是喻指对权威和秩序的反抗。
洛恩本以为阿塔兰忒会困于身份认同，在此关头手足无措，所以想亲自代劳，替自己的这位学生斩断身上的枷锁。
没想到，他小看了自己的这位学生。
这丫头长大了啊。
阿卡迪亚王虽然没如愿得到一个英雄的儿子，却有了一个超越了众多男性英雄的女儿。
洛恩发出一声感慨，临走前不忘留下嘱咐。
“那你自己小心，如果有什么不对不要硬拼，别忘了还有我。”
阿塔兰忒轻轻点头，目送着自己这位老师穿过大殿，走向另一处战场。
此刻，不知是因为心中的执念，还是因为耳畔的议论，异变中的阿卡迪亚王抬起肌肉虬结的头颅，浑浊的眼睛看向了场上的阿塔兰忒，喃喃开口。
“女儿？你是那个孽种？居然没死？”
“怎么？很意外？我也是……”
阿塔兰忒嗤笑着摇了摇头，随即看向地上那所谓的“父亲”，认真开口。
“感谢你生了我，不过更要感谢的——是你抛弃了我。”
“？”
“他对我很好，而且比起你来，更有资格成为我的‘父亲’，也更值得我去追随。”
阿塔兰忒抬头望着王宫尽头奔赴另一处战场的身影，挽起天穹之弓，将冰冷的箭头指向地上的暴君，肃然沉吟。
“来吧！别让我耽误太久，因为我不想让他在前面孤身奋战。”
“吼！”
已经逐渐丧失人类轮廓的阿卡迪亚王暴怒起身，扑向那给他带来耻辱和不甘的女儿。
父与女，王与民的战斗，就此打响！
~~
此时此刻，占星台前。
天空下起猩红的血雨，那如同岩浆般燃烧的红黑色神液，浇淋在王城之中，不断分裂出菌丝状的红黑色纹路，并以肉眼可见的速度侵蚀和改变这块土地的本质，将其转化为【冥土】。
无数奔腾的死气和被强行抽取的灵性之光，在天空中聚合为一条百首的巨龙，不断嘶吼咆哮。
光纹闪烁的星光阵眼之上，一个个立于其中的赫密斯教徒和厄琉息斯教徒见此形情，脸上纷纷泛起痴迷而狂热的笑容，目光渐渐充满呆滞和敬畏，仿佛看到了自己所要侍奉的君王。
何等深黑！何等伟岸！何等不可战胜！
“神啊，兴起吧！”
一个个教徒心神动摇间，张开手臂，如提线木偶般，共同颂唱和欢呼，向那位深渊之主敬献自己所拥有的全部。
砰砰砰砰！
数十具身躯崩解破碎，化为团团血雾，回流向上空，将璀璨的星光染为猩红的色彩。
而占星台中央，那沐浴了鲜血与献祭的身影，举起双手虚空一抓，将汇聚于天上的星光和生命灵性拉扯入自己的体内，仰头发出酣畅淋漓的狂笑。
“不朽！不朽！！吾已不朽！！！”
“嗖！”
血色的流光破空而至，一柄枯枝般的长枪激射向那身影的面门。
察觉到危险，两只长满红黑色光状鳞片的爪子当即奋力迎击。
伴随着一阵尖锐的金铁交鸣，那道身影被枪身上附带的强大冲击力轰出数十米。
而长枪也哀鸣着倒飞出去，落入一只遍布光状裂痕的手掌之中。
“人不像人，鬼不像鬼，该叫伱什么？”
洛恩从血色的雨幕中走来，审视着那半人半龙，全身长着红黑色光状鳞片的人形怪物，嗤笑开口。
“希波墨涅斯？还是堤丰？”
那位魔祖可不是什么慈善家，为了能复苏连自己的子嗣都毫不留情地打算吞噬，就更不用说他视之为蝼蚁的人类了。
所以从希波墨涅斯被堤丰神性侵蚀的那一刻起，他就已经没了选择的余地，注定要成为堤丰降临的血肉容器。
此时，那半人半龙的怪物闻言，面露不屑。
“吾为百首之一，碾死你们这些地上的蝼蚁，还不需要本王使出全力！”
“降临的不是堤丰本尊？那就好办多了……”
话音未落洛恩身后光轮转动，在【山羊】、【火焰】、【白马】的三重加持下，身体如电光激射向前，手中的造国之枪掀起层层的炽白光焰。
半人半龙的堤丰化身挥动双爪，形成一道道撕裂空气的光弧，浓郁冰冷的死气如潮涌至，试图湮灭袭来的烈焰枪锋。
一时间光纹乱闪，大理石铺就的广场寸寸碎裂，叮叮当当的金铁交鸣之音不绝于耳。
“轰！”
百十招后，闷雷的爆鸣炸响，地面塌陷数十米，蛛网状的裂痕绵延几公里。
随着烟尘散去，双方交手的战场恍如满目疮痍的月球表面。
半人半龙的堤丰化身脑袋被轰碎，身体被造国之枪贯穿胸口，钉在了一根断裂的石柱上，如挂在树上的晴天娃娃，微微晃动。
虽然成功击毙对手，但洛恩也不好受。
交战之中挨上的一爪子，让他胸前衣衫破碎，鲜血直流，几根断裂的胸骨裸露在外，几乎可以看到内部蠕动的脏器。
深吸了口气，洛恩忍痛将外露的胸骨塞回胸腔，艰难站起身，幽幽看向前方那具无头尸体。
此时，蕴含着磅礴生命力的无数红黑光流从对方的颈子内涌出，不断交织相融，以肉眼可见的速度勾勒出原本的头部轮廓。
【贤者之石】！
洛恩眼眸一眯，当即抬手向前虚抓，催动【火焰】和【白马】的权能。      刹那间，炽白的火焰席卷堤丰化身全身，炙烤着他的每一寸肌肤，每一缕血肉。
但即便如此，那全身焦黑，宛如炭块的身躯居然还在意肉眼可见的速度再生、愈合。
“砰砰砰砰！”
同时，城中的街道上接连爆开血雾，数十个昏死在地上阿卡迪亚人化作肉泥。
洛恩心头一沉，不由停下了对于权能的操控。
而转眼间，石柱上的人形焦炭便剥落掉外侧的黑壳，露出了一身白皙的新生血肉，连炸开的头颅也恢复了原样。
但痛！全身都在痛！
伴随着枪身烈焰的流涌皮肤在烧灼、骨头在呻吟吟、血液在沸腾、脏器在颤抖，前所未有的痛苦，疯狂涌入脑海，如同千万根烧红的铁针，刺入颅骨，不断挑拨着堤丰化身的神经。
他强压下身体的抽搐，狞笑着看向对面的敌手。
“呵呵，你的确很强，但这副身体里容纳了城中数万人份的生命力，想杀了我，除非你先让城中的人死绝！”
洛恩皱了皱眉，颇感棘手。
旧神并不依赖人类的信仰，并且还因为人类创造的梦境而被关押在冥府的底层。
因此，他们动起手来自然毫无顾忌，也不必忌讳人类的生死。
堤丰正是利用这一点，将整个阿卡迪亚王城的居民炼化成了他的护身符，新神想要对付他，如果顾忌信仰，就难免会投鼠忌器。
这老家伙不仅强大而且有脑子，不愧是连宙斯都坑过的万魔之祖。
此时，堤丰化身注意到对手的犹豫，目光扫过对手身上几乎爬满的光状裂痕，以及他那久久没有完全愈合的胸口，开口嘲讽。
“看样子，你恐怕撑不到那个时候。”
“你可以试试……”
洛恩箭步上前，好不废话地直冲堤丰而去，似乎打算来一场近身战。
此刻，被钉在石柱上的堤丰化身眼见双方的距离缩进到三步范围之内，豁然抬头，眸中凶光毕露，抬手拔出贯穿胸口的造国之枪，将其扔向身后，双爪凶狠挥向那近在咫尺的身影。
以为近身就能赢我？蠢货！
然而，前方的身影似乎早有预料般突然加速，暴起的堤丰化身尚未得手，便只觉一阵天旋地转。
“轰！”
仿佛陨石撞击的大坑中央，那位魔祖化身被一只白皙的指掌，死死扼着咽喉要害，凄惨地砸在了地上。
“反应是够了，可惜这副身体还是限制住了你的发挥。”
“那又怎样？你杀得了我吗？”
堤丰化身不屑嗤笑，满眼都是挑衅。
洛恩笑而不答，右手掐住那纤细的脖颈，一寸寸缩紧，口中悠然吟咏。
“『宣告
吾司戮，吾司生。
吾所伤，吾所愈。
无从逾者乃吾掌心。
无从遁者乃吾目光。
托于吾，师于吾，遵于吾……”
随着宛如歌谣的圣咏之声，汇聚成乳白的光流，丝丝缕缕地涌入堤丰化身的体内，带来难以言喻的烧灼感。
他莫名感到无数被困在体内的红黑色光流仿佛煮沸的开水一般，不受控制地躁动，顿时变了脸色。
“你做了什么？”
“当然是为你祷告和赐福了……”
洛恩悠然开口，脸上的笑容愈发灿烂。
为神，驱驰众民，指引前路，当为牧者。
为神，维护秩序，诛灭狂徒，当为律者。
神灵的形象，往往都是多面的。
除了战斗之外，祈祷和慰灵也是他的老本行。
在温柔隽永的歌谣之下，陨坑之中的堤丰化身蜷缩着一团，全身汗出如浆，身躯不断抽搐，纷乱的意识愈发混沌，不堪负荷的身躯，正走向崩坏的边缘。
怎么会这样？
难以置信的念头浮现于脑海，那痛苦的挣扎愈发强烈。
“休憩之刻，未忘歌，未忘祈，未忘吾……”
混沌中，耳畔传来缥缈圣洁的吟咏，宛如缪斯们的唱诗。
“以吾之轻，卸除一切重担……”
伴随着一阵不真切的抽离感，堤丰化身体内无数繁杂声音和意识飘忽发散，一个个躁动惶恐的灵魂仿佛穿越黑暗，在无尽的光明中上升，最终浸入纯白的圣泉之内，完成了生命的洗礼。
温暖、舒适……
他们恍惚地感觉到，黑暗的枷锁不复存在，迷茫的灵魂得到了指引。
一切苦痛，一切重担，都被这光明，这温暖所包裹和消融……
冥冥之中，他们仿佛看到微风拂动的树林阴翳之中，柔和的光之精灵，围绕着自身翩翩起舞，漫步于草地的圣者，轻轻地牵起他们的手臂，哼唱着那宛如摇篮曲般的音节，引领他们走过死荫的幽谷，来到永恒的乐园之中。
我们好像，看到了那位牧者，看到了那位主宰……
主啊，请怜悯吧！
羔羊们汇聚到牧羊人的脚边，发出呼告和求助。
感受着无数的意识即将破体而出，堤丰化身满脸的难以置信。
怎么可能？他怎么会有如此强大的灵魂号令权能？
随着眼角的余光向上一瞥，堤丰化身看到洛恩手背上浮现的那枚黑色骷髅印记，愤然咒骂。
亡者印记！该死的哈迪斯！
此时，洛恩看向那已经被乳白色光流所包裹的堤丰化身，不紧不慢地吟唱出宣告的终语。
“永恒之命，自生而诞，由死所予。
因汝之罪，注膏油且烙记印。
宽恕即在当下，结凭誓吾之受肉。
——吾将怜此哀魂！”
神言的余韵回荡在堤丰化身的耳畔，浩如汪洋的纯白光流将那“不朽”的身躯一寸寸消融分解，无数被困在其中的灵魂在光明的指引下，回流向城中。
“你改变不了什么！更救不了这些蝼蚁！我会回来，带领众兽，将你的羊群杀光吃尽！”
堤丰满心不甘地咆哮但随着容器的崩解，意识最终只能随着光明的冲刷，被遣送回冥府无边的黑暗之中。
看着地上随风飘散的余烬，洛恩如释重负地松了口气，抓起一旁的造国之枪，缓缓登上了破碎不堪的占星台，向着城中眺望。
此时，随着堤丰被重新镇压，血雨已经消弭，一切的异象也不复存在。
火红的朝阳冉冉升起，晨曦的微光刺破夜幕，洒向大地，
原本沉浸在黑暗中的城市，仿佛啼哭的婴儿般，从襁褓中醒来。
“哇~~”
一声婴儿响亮的啼哭，从街道上的某个摇篮中传来，死亡过后，生命依旧坚韧绽放。
一个个身影如梦初醒般从地上爬起，茫然而庆幸地看向四周。
洛恩目睹着眼前的一切，脸上露出笑容。
“真是愉快啊，赞美，这喜悦的生命——！”
喃喃的低语中，伟岸的神灵从高台上跌落，一道迅疾如灵猫的身影飞奔而来，将尘世的牧者，人类的父神紧紧抱起。

第318章 骑师蔑祖（57k）
清晨的阳光透过窗户的缝隙，射入一间安静的卧房中。
伴随着含糊的一声呓语，床上的洛恩悠然转醒，睁眼看向头顶。
嗯，陌生的天花板。
放眼望去，洛恩发现自身所处的房间色调偏暖，风格有着明显的女性向。
墙上天鹅戏水的风景挂画和窗台上可爱型的小雕塑透着屋主人的未泯的童趣。几枚照亮的萤石居然还被特意摆成了星星状的几何图形。而身下加厚的床垫，以及一套柔软丝滑的天鹅绒被子，让这里成为了一个理想的休憩场所。
似乎感应到了床上的动静，一颗趴在床边酣睡的小脑袋猛地从柔软的被褥中拔出，惊喜地望向洛恩。
“您终于醒了！”
看着激动到不能自已的海伦，洛恩心中一暖，点了点头，微笑询问。
“我昏迷了多久？”
“已经三个月了。”
海伦沉声开口，眸中满是后怕。
“那天王城的异常消除后，阿塔兰忒姐姐把您从王宫带了回来，但您一直昏迷不醒，全身都像是快要裂开了一样，看起来好吓人……”
洛恩静静聆听着，大概了解了事情的来龙去脉。
自己在占星台和堤丰化身的一战，动用了太多超限的权能，导致这副身体不堪重荷，濒临崩溃。
幸好解决了阿卡迪亚王的阿塔兰忒及时赶到，将他带回这所院子中，交给海伦照顾。她自己则马不停蹄地赶往阿卡迪亚山脉，前去支援在后抵挡兽灾的队友，最终成功将大部分的讨伐者带回城中。
而经过了三个月的修养，洛恩自己身上的裂痕已经基本弥合，意识也重新复苏。
一切，迎来了圆满的结局。
“砰！”
正当洛恩暗自点头之际，窗外传来了一阵沉闷的轰鸣，整个窗户都在微微晃动。
他不由心头一紧，凝眉询问。
“什么声音？”
“哦，好像是赫密斯派那些炼金术士捣鼓出来的城防利器。”
海伦随口回答，一脸习以为常地补充。
“虽然神殿被捣毁，兽灾的主力被消灭，但堤丰神性的影响还在，山里那些变得暴躁了的魔兽总会时不时地跑出来一些，骚扰附近的城镇，所以阿卡迪亚和魔兽的交锋还没完全结束。”
说话间，又是几声沉闷的轰鸣和隐约的兽吼传来。
洛恩有些不放心，随即起身下床，道：“带我去看看！”
海伦乖乖点头，领着洛恩赶往现场。
~~
与此同时，阿卡迪亚王城，北壁。
数百只魔兽穿过荒野，沿途卷起弥漫的烟尘，冲向了人类聚集的阿卡迪亚王城。
放眼望去，除了魔狼、双足飞龙、魔猪这些老面孔，还有少数双头狗、奇美拉这些具备堤丰子嗣特征的中高阶魔兽。
“灵液炮，全炮门，打开！”
“调整仰角！射界捕捉！放！”
立于城头的绿发猫耳女猎人瞅准时机，当即振臂下挥，发布命令。
一枚枚青金石、黑曜石、魔晶等珍惜材料，纷纷被满脸肉疼的炼金术士以及魔法师们，装填进青铜炮身上端供能的凹槽。
随即，两侧肌肉虬结的战士们转动轮盘，将射界拉高，并向刻满赫密斯文的炮口内填充进一根根婴儿手臂粗细的青铜巨箭。
而在祭司和神官们的齐声咏唱之下，炮身上的术式被激活，承受了祝福和附魔的武器，如同不要钱的破烂，激射向城外。
半途，崩解裂变的符文催动下，这些精心打造的东西瞬间崩解，爆发出强大的以太潮汐。
密集如雨的光束向四周攒射，如同贯穿长空的利剑将一头头双足飞龙撕成碎肉。
在阵阵肉体贯穿的闷响和兽类凄厉的哀鸣中，龙鳞、蝠翼、肉块等等魔兽零件，血腥的洒向地面。
短短片刻间，几十只双足飞龙便被屠戮一空。
在阴影中观战的洛恩，看着从容应对的阿塔兰忒满意点头，随即目光扫过那一尊尊所谓的城防利器和守军中几個胸前佩戴着猫头鹰徽章的青涩面孔，顿时明白这些东西从何而来。
灵液炮，当年米诺斯文明从青铜巨人塔罗斯身上学到的魔导武器技术，并曾将其列装到米诺斯舰队中
克里特岛沉没后，这些技术传到了雅典，能在雅典学院中查到。
显然，能仿制出这些成品，人群里的那些雅典学院学生和赫密斯派的炼金术士们都功不可没。
人类啊，真是一种顽强到极致的物种。
洛恩感慨之际，魔兽们已经冲到了城下。
但由于失去空中作战单位，这些空有蛮力的畜生只能凭借着肉体的力量，去攀爬被魔法和神言多重加固过的高墙。
立于各个关口的阿卡迪亚士兵、以及来自不同城邦的神血英雄，则组成严密的斯巴达方阵，淡定立盾挺枪。岿然不动。
负责近距离接战的双子兄弟估算好距离，扬起的嘴角逐渐噙出一抹冷笑，右手猛然挥下。
刹那，由魔兽筋编织的网兜、铭刻赫密斯文的投枪、涂抹毒性魔药的抓钩纷纷激射，将想要攀上高墙，跳入城中的魔兽捆缚和击杀。
紧接着，阿塔兰忒仰天射出鸣镝，分布在城墙上的箭楼相继传来了弓弦的颤动声，数波箭雨泼洒向聚集在城墙外围的魔兽们。
这其中不仅箭头有会爆裂的爆裂箭，更要命的是那些挂着一瓶瓶各教派秘制毒药的毒箭。
外面的魔兽但凡被这些毒药泼洒中，患处立刻化为脓血和白骨。
甚至，连用经过各种咒术加护的城墙石砖被殃及厚都发出滋滋的声响，并有阵阵白烟升起。
随着微风吹拂，白烟扩散向四周，魔兽们开始头晕目眩，代表毒素的紫红色纹路经由血流蔓延向它们的心脏，令它们七窍之中不断流出紫黑色的血液。
“打开城门！举盾！”
“魔法师，上防护咒！”
“祭司和神官，准备驱散秘仪！”
双子兄弟趁机下令，带着调教好的斯巴达方阵杀出，对着城外瘫倒一地的魔兽们，挨个补刀，然后将这些死到不能再死的魔兽拉进城中，进行分割处理。
对于人类来说，魔兽的尸体可是相当宝贵的资源。
如果善加利用，这场和魔兽的小规模交锋，人类不仅没有任何损失，反而大赚一笔。
随着局势尘埃落定，阿塔兰忒和混在魔法师群体的美狄亚这才看到了角落里微笑着注视她们的洛恩，
两人当即激动地冲了过去，各自送上了一个大大的拥抱。
“老师！”
“师兄！”
“女王陛下，女王陛下，您等等……”两名月神殿的女祭司连忙跟在阿塔兰忒身后呼喊，一脸欲言又止的无奈。
“女王？”洛恩看向怀中的学生，目露好奇。
阿塔兰忒俏脸一红，同样有些无可奈何。
“是她们非要我当的。”
“这是阿尔忒弥斯大人的神谕。”年长的女祭司认真纠正，并再度重申，“而且，您的血脉和身份是王后认证过的，阿卡迪亚的诸位也愿意支持您成为这个国家的新王……”
洛恩听着双方的谈论，大概明白了事情的来龙去脉。
阿卡迪亚王虽然死了，但留下了一大堆烂摊子。
为了解决后续的麻烦，避免自己的圣地落入旁人之手，于是阿尔忒弥斯在得知了阿塔兰忒的王室血脉身份后，干脆将自己亲手养大的好徒弟阿塔兰忒推上了前台，让她继任王位，成为阿卡迪亚的女王。
虽然女性为王在希腊诸邦中实属罕见，但阿尔忒弥斯此刻正在天堂岛和阿瑞斯争夺亚马逊人的信仰。
而亚马逊部落恰恰就是一个以女王为领袖的群体，所以阿塔兰忒继位成为女王，在阿尔忒弥斯看来并不算特例。
同时，阿塔兰忒一路走来，弥平阿卡迪亚兽灾、中断王城献祭仪式、如约救援盟友……这一件件的功绩早已让阿卡迪亚人和共同讨伐兽灾的外来者们心悦诚服。
当自身的实力和创下的伟业达到一定的高度，性别上的歧视，自然无从谈起。
于是，在月神殿的出面站台、一众讨伐者们和两位斯巴达王子的鼎力支持、以及阿卡迪亚王后的亲自认证下，阿塔兰忒顺理成章地成为了阿卡迪亚的女王。
起初，不喜欢受约束的阿塔兰忒也并不想接过这个头衔，然而当时兽灾的后患还未彻底消除，为了生她养她的这片土地，阿塔兰忒只好先代管阿卡迪亚的防务，集中力量恢复秩序。
但随着连续挫败了几次兽灾后的余波，阿塔兰忒的声望与日俱增，经过三个多月的磨合，已经被各方默认为新的阿卡迪亚女王。
不过，由于阿塔兰忒是处女神阿尔忒弥斯的代言人，月神殿的女祭司们并不希望自家女王和异性有过度的亲密关系，以免违背了为女神守贞的誓言。
对此，阿塔兰忒不胜其烦，自然对整天围在她身边强调规矩的那些女祭司们没什么好脸色。
“行了行了，你们先回去吧。有什么意见，等我主持献祭的时候，你们再向阿尔忒弥斯大人提。如果还赖在这儿，这个女王谁爱当谁当！”
女祭司们闻言，只能悻悻告退。
看到那群老嬷嬷们离开自己的视线，阿塔兰忒顿时肉眼可见地开心了起来，一把抱住自家老师的手臂，嗔怪轻哼。
“老师，你什么时候醒的？也不告诉我们一声。”
“就是就是！”抱着另一只手臂的美狄亚在一旁帮腔。
“这不，刚醒就来看你们了。”洛恩开口解释，随即拉出了人证，“不信，你们问问海伦。”
“啊？”角落里的海伦闻言，恍惚回过神来，连忙点头回答，“哦哦，是这样的。”
听到这话，两人心情大好，将抱在怀中的手臂又搂紧了几分。
“师兄，不瞒你说，你昏迷的这三个月里，阿卡迪亚可真是大变样。”
“王宫和月神殿也里里外外翻修了一遍，必要的时候可以成为避难的堡垒。”
洛恩闻言，一脸兴趣盎然地催促：“看来你们费了不少心思。那我可要好好看看。”
看着聚在一起有说有笑的三人，被晾在一旁的海伦大感受伤。      眼见没了位置，小公主闷闷不乐之下，以身体不适为由，告辞离场。
洛恩以为对方是看护劳累所致，感谢了一番，便叫来双子兄弟送他们的妹妹回去休息。
然而，转过身和阿塔兰忒、美狄亚谈笑风生的某人却未注意到，海伦临走时的目光似乎更加幽怨了。
~~
“砰！”
目送两位哥哥离开后海伦再也憋不住心中的怨气，重重关上了房门。
凭什么？明明是我守了三个月，明明应该我先的！
小公主一边愤愤不平地控诉，一边蹂躏着怀中的枕头。
但越是如此，她的脑内便不断浮现出城墙上三人亲密共处的画面。
终于，在床上翻来覆去的海伦愤然起身，恨恨将粉拳攥紧。
不行！我才不要输给她们！
随即，少女光着脚丫跳下床，深吸了口气，打开魔法阵图，三枚香气宜人的金苹果落入盘中。
看着眼前令人垂涎三尺的黄金神实，海伦吞了吞口水，面露得意。
哼，白天的时间送给伱们好了。
等到了晚上，有阿芙洛狄忒大人赐予我的宝物在，我一定可以把喜欢的人抢回来！
海伦如此想着，看了一眼窗外刚刚升起的太阳，顿时有些意兴阑珊。
距离入夜还早，这大半天的时间该怎么熬啊？
郁闷的小公主环顾四周目光旋即落在了某人躺过的床上，眸子渐渐晶晶发亮。
片刻后，海伦一个虎扑上床，将天鹅绒被褥紧紧搂入怀中，埋下脑袋深吸了一口被褥中残留的气味，满脸惬意，仿佛灵魂都得到了净化。
“气味，嘻嘻，他的气味……”
少女用潮红的脸蛋蹭着被褥，口中的呓语逐渐含糊不清。
~~
入夜，在城中闲逛了一天的三人，终于回到了院落中。
洛恩拿出自酿的蜜酒，送给两人解乏解渴，自己坐在一旁，回想着白天从两人口中听到的消息。
严格来说，这次兽灾讨伐任务因为变数太多，收尾并不完美。
堤丰神殿虽然被捣毁，意志被驱逐，但他创造的第二代堤丰子嗣却随着群兽的侵袭，扩散到希腊各处。
如今，一些周边的城邦已经开始流传出魔兽阻断道路，为恶伤人的消息。
这对于战神山上被迫背黑锅的第一代堤丰子嗣来说，属于无妄之灾。
不过这样也好，干脆让外面为非作歹的二代目替那些战神山的小家伙们挡灾，它们隐于幕后。
甚至，悄悄借着堤丰的名头干点坏事，也可以把黑锅往那些二代目身上丢。
洛恩腹黑盘算了一番得失之后，心中多了几分愉悦。
而此时，阿塔兰忒和美狄亚灌下几杯酒，肚子不禁咕咕地叫了起来。
洛恩回过神来，莞尔一笑道。
“饿了？那好，我今晚下厨，奖励一下你们三个月以来的优秀表现！”
阿塔兰忒和美狄亚闻言，顿时欢快点头，满脸期待。
作为战神山的常客，她们可是知道过自家老师和师兄深得灶神赫斯提亚传承，一身厨艺精湛无比。
只是自从成为了主神之后，眼前这位酒神就忙于政务，很少下厨。
如今能有幸品尝到他的手艺，阿塔兰忒和美狄亚想想都觉得兴奋。
“行了，我出门买点菜，你们先去隔壁找海伦玩，等到了饭点把她一起叫上。守着我这么久，也辛苦她了。”
洛恩挥了挥手，留下了几句嘱咐后，便开始了晚餐的筹备工作。
本来双子兄弟也应该邀请一下，然而不巧的是他们刚接到猎人的消息，正带着一队人马出城，前往阿卡迪亚山脉去处理一个成型的兽巢，估计想款待这两位只能等以后了。
目送洛恩出门闲来无事的美狄亚和阿塔兰忒来到了海伦门前，轻轻敲响房门，准备和这位斯巴达的小公主交流一下感情。
然而等了片刻，门内毫无回应。
不在？
两人不由一愣，在微醺的酒意中，抬手推开了虚掩的房门，走进屋中，激活了照亮的萤石。
出乎意料，海伦正在屋内，只不过抱着被子陷入了酣睡。
此时，床上的少女俏脸通红，面颊蹭着天鹅绒被褥，双腿时而夹紧，时而绷直，口中喃喃着含糊的呓语，似乎在做着一场奇妙的美梦。
美狄亚见状，戳了戳阿塔兰忒的手臂，小声询问。
“要不要叫醒她？”
“嘘！”
阿塔兰忒做了个噤声的手势，轻轻摇头。
“她在床边守了老师三个月，肯定是累坏了，让她好好休息会吧。而且，距离开饭时间还早，不急。”
美狄亚会意点头，正准备和阿塔兰忒悄悄离开之际，两人的目光不由被桌上的三枚金灿灿的苹果吸引。
它们，好香啊……
~~
“咯吱~咯吱~~”
一阵如同啮齿动物磨牙的声音传入耳畔，床上蒙头大睡的海伦被吵醒，郁闷地睁开眼眸。
差一点，差一点她就能走完自己的成人礼了。
而且，主角还是她心心念念的那个人。
“咯吱~咯吱~~”
熟悉的啃啮声再度传来，海伦气心中恼怒，当即一把掀开被子，气鼓鼓地看向声源处的两人
“大晚上的，你们在干嘛？”
桌前的阿塔兰忒和美狄亚停下咀嚼的动作，面露歉意。
“把你吵醒了？不好意思……”
“这苹果太香了，我们没忍住……”
苹果？
海伦微微一愣，随即看向两人手中有着金色表皮的果核，顿时眼前一黑，心肺骤停。
“你，你们……”
停顿了足足数秒，少女发出一声颤抖的悲鸣。
“我的金苹果！”
看着海伦那副伤心欲绝的模样，两人面面相觑。
“不就是两个苹果吗？虽然味道不错，但也没必要这么小气吧？”
“这样吧，在哪买的？我们回头买给你！”
海伦闻言，不禁悲从心来。
“买？你们买得起吗？！那可是……”
话说到此，戛然而止。
海伦意识到爱神赠予她的这些东西，似乎有点见不得光，只能紧抿着樱唇，留下了悲愤的眼泪。
“你们，太过分了！”
“别别，别哭！都怪这苹果太香了，我们没忍住！”
“而且，我们也没吃完，还给你留了一个。”
阿塔兰忒和美狄亚说着，连忙将剩下的那枚金苹果递给海伦。
看着仅剩的一根独苗被两人从怀里拿了出来，海伦心中更怒了。
“出去！”
“那个，我们……”
“出去！！！”
少女当即黑着脸跳下床，连拖带拽地将阿塔兰忒和美狄亚赶出了屋子，随后重重关上了房门，抱着怀里仅剩的那枚金苹果，又是忍不住一阵伤心落泪。
看着紧闭的房门，阿塔兰忒和美狄亚也不禁傻了眼。
“怎么办？海伦好像真的生气了？”
“要不，找师兄吧？让他来哄一下。”
两人一合计，只好转身赶往厨房，准备向洛恩求助。
但不知为何，越往前走，她们感觉体内似乎愈发燥热，目光也变得有些迷离，尤其是在看到厨房中忙碌的那道身影时，体内的某个开关仿佛被突然打开。
难以言喻的冲动和饥渴涌上心头，淹没了一切。
“你们俩怎么了？脸这么红？”
“扑上来干嘛？饭还没熟……”
“等等，别乱摸！”
“救命，救命啊！”
一声哀鸣，在夜色中被阵阵粗暴的撕扯声淹没。

第319章 夫人，睡好，别回头（46k）
次日清晨，成功将山中兽巢铲除的双子兄弟带着队伍凯旋进城。
在顺利处理完一系列的交接后，两人拎着从街上买来的小点心，有说有笑地走向家中。
然而还没进门，妹妹海伦便冲出门外，乳燕投怀般冲进两位兄长的怀中，喉咙里发出委屈的哭腔。
“哥哥……”
“怎么了这是？”
看着妹妹那肿成桃子的眼睛，两人面露错愕，连忙询问。
海伦指了指身后光纹笼罩的院落，几次欲言又止脸上满是悲愤。
“她们……”
兄弟两人按捺不住，下意识侧耳上前，顿时感受到地面奇妙的震动，以及某种魔力交融的激荡从院落中传来。
那熟悉的旋律，让尝过人事的兄弟两人不禁露出了揶揄的表情。
好啊，居然趁着我们出门搞在了一起。
不过，搞就搞吧，你们这动静也太大了吧？
看着眼前厚厚叠加数层的魔法结界，兄弟两人咋舌不已，怜悯地看向了似乎被逼着熬了一个通宵旁观的妹妹，心中不由对院子里不检点的三人暗暗腹诽。
瞧把我家孩子吓的……
“小事情，别管他们！”
“还没吃饭吧？我们带你上街吃顿好的。”
兄弟两个你一言我一语，说着就拉上自己这个委屈巴巴的妹妹走向热闹的街市，准备用食物来填补她受创的内心。
被连哄带拽拖走的海伦，看着两个浑然不知症结所在的哥哥，心中无比悲愤。
吃吃吃，吃什么吃？家都快没了！
本来专属于我的三次机会，被里面的小偷提前用去了两次。
而且更可恨的是，三個人都在做这种事情，居然单独把我落下，还搞出这么大的动静让我眼睁睁做了一整晚的观众！
过分，太过分了！
好在，两位哥哥那发自内心的疼爱，让海伦多少冲淡了些心中的幽怨。
“来来来，饿坏了吧？多吃点。”
“这个蒸羊肉和烤鸽子味道不错，都尝尝。”
在哥哥们你一言我一语的安慰下，海伦化被悲愤为食欲，磨着银牙，埋头恶狠狠地咬向盘中的羊排和鸽子肉。
从昨天早上到现在，她还没吃上一口热饭呢。
反倒是院里的两个，替她吃了个饱……各种意义上……
正当海伦渐入佳境，开始有些享受食物的本味之际，先她一步完成干饭的长兄卡斯托尔扔下骨头，拍了拍手提醒道。
“快点吃，吃完了我们还要去月神殿和王宫跑一趟。”
“干嘛？”
“按这动静，她们不知道还要折腾多久，这么长时间不露面，当然是替她们找个理由遮掩一下。”
一旁的波鲁克斯随口回答，转头和心意相通的哥哥相视一笑，眸中流露出相同的戏谑之色，颇有为昔日损友一同在父母长辈们面前圆谎回护的感觉。
啪嗒~
海伦手中正在啃着的大号羊排掉在盘子中，悲苦的小脸黑成了锅底。
机会让给她们，住所让给她们，连喜欢的人都要让给她们。
最后，还要在她们快活的时候，我去跑腿替她们遮掩？
少女低头看向盘中被自己啃了一半的羊排，抿了抿唇。
她感觉，自己的牙好像又有点痒了……
~~
阿卡迪亚山脉深处的兽群似乎又有泛滥成灾的迹象，不过女王阿塔兰忒已经和好友结伴同行，前往深山巡猎征逐。
对于双子兄弟带来的这个消息，无论是月神殿，还是王宫都习以为常。
他们的这位女王向来喜欢独来独往，曾数次深入兽群泛滥的深山，捣毁一个个成型的兽巢，如今有类似的做法，不足为奇。
而即便没了阿塔兰忒这个字面意义上的领袖，阿卡迪亚城中经过兽灾多次磨合的各方势力，早已能够自行运转，维持城中基本的秩序。
就这样一晃三五天过去，王城安稳如初，甚至连恶性案件都没有发生。
唯一有点反常的，就是城中东南方的民宅地下时不时传来奇怪的震动。
足足七天后，照例前来向王后克律墨涅述职的双子兄弟，却有些顶不住了。
两人望着花园中那位面目柔婉典雅，和王后克律墨涅相谈甚欢的中年美妇人，莫名感到如芒刺背，不由在心中一阵哀嚎。
牢兄，这都七天了，你们还没折腾够吗？
拜托，快出来吧！有人找！这貌似还是个神灵！
眼见王后和那位中年美妇的谈话结束，门外看出些端倪的兄弟两人正犹豫着要不要硬着头皮上之际，身后传来了一声天籁之音。
“是她要见我？”
双子兄弟闻言，惊喜地看向出现在身后的洛恩，忙不迭地点头。
“老兄，你可算出门了，知不知道她在王宫等你大半天了！你和她们俩要是再不露面，我们就准备冲院子里把伱从温柔乡中拽出来了。”
“辛苦了……”
洛恩自知理亏，拍了拍双子兄弟的肩膀，干笑着表示感谢。
“你们有什么事先去忙吧，这里交给我。”
双子兄弟点了点头，随即看向洛恩空空荡荡的身后，面露诧异。
“对了，怎么只有你，她们俩呢？”
“呃，没起来……”
“那让海伦去把她们叫醒吧？对面貌似是个神灵，不太好应付。”
“呃，她们不是在睡觉是晕了，一时半会醒不过来……”
洛恩幽幽开口，面色有些尴尬。
双子兄弟闻言，短暂沉默了一阵后，齐齐竖起大拇指，下意识看向了某人的双腿之间，心中暗自嘀咕。
爽晕了？这么牲口吗？
察觉到兄弟两人那诡异的目光，洛恩顿时明白两人想歪了，但不好直接开口。
毕竟，总不能说这是爱欲权能用力过猛的后遗症，自己不行吧？
捏着鼻子认下了这口黑锅后，洛恩目送兄弟二人走出视线，随即略微平复了下心绪，起身走进花园之中，开始了这次的正式会晤。
此时，来访的中年美妇结束了闲谈，正和王后克律墨涅坐在凉亭内品尝着清甜可口的蜜酒和精致的点心。
洛恩穿过枝蔓掩映的小道，来到茶桌前，直接开门见山。
“夫人，听说您想见我？”
中年美妇微笑点头，上下打量了一番眼前的洛恩，轻声开口。
“我们谈谈吧，小狄俄尼索斯……”
洛恩闻言眼皮一跳，不等对方说完，便律动权能，挥手将杯中的酒意完全催化。
王后克律墨涅身躯一晃，泥醉地趴在了桌上，陷入沉眠。
解决完隐患之后，洛恩一连在周边设下数十道隐匿结界，这才皱起眉头，看向了眼前一语道破他身份的神秘贵妇人。      “您是？”
“不用这么紧张，叫我德墨忒尔就好。”
美妇人微笑开口，眉目之中透着一丝祥和与平静。
“原来是您啊。”洛恩松了口气，如释重负。
德墨忒尔，奥林匹斯十二主神之中掌管农业、谷物和丰收的女神，同时也是自家义母珀耳塞福涅的生母，理论上算是自己人。
不过谨慎起见，洛恩看了看手上的【亡者印记】，沉声询问：“是‘母亲’告诉您我在这儿的？”
毕竟大范围驱使灵魂的权能属于冥王夫妇，自己动用了这份力量，难免被他们感应到。
“也不全是……”德墨忒尔示意洛恩坐下，轻声回答，“堤丰复出、阿卡迪亚王城半数地带冥土化、数万人的生死失衡、你们闹出了这么大的动静，很难瞒住有心人。”
洛恩点了点头，心中暗暗警觉。
果然，超越神灵的力量使用太多，就难免被人盯上，以后行动还是要谨慎些。
给自己提了个醒后洛恩小心询问道：“所以，您这次阿卡迪亚是因为……”
“不妨猜猜看？”德墨忒尔端起茶杯轻抿了一口，含笑着打量着眼前的身影，“珀耳塞福涅可是一直夸你聪明。”
听出了对面考较的意味，洛恩沉思片刻，脸上逐渐泛起一抹轻松的笑意。
“是厄琉息斯密教？您的那些教徒们惹出这么大的麻烦，总得有人出面来善后。”
对面的德墨忒尔闻言，放下茶杯，面露苦笑：“我可没让他们为了所谓的【不朽】，去屠城灭国。”
显然，洛恩的猜测一语中的。
如今人神隔绝，诸神未来三百年的实力增长和人类的信仰息息相关。
德墨忒尔虽然不是厄琉息斯密教严格意义上的创始者，也并没有直接为厄琉息斯密教直接站台，但经过长久的发展，这位农神已经和厄琉息斯密教形成了密不可分的整体。
教徒们的一言一行，一举一动，都或多或少地影响着人类社会对于德墨忒尔的看法和信仰。
这次的“阿卡迪亚大献祭”，问题说大不大，说小也不小。
如果将搅和进里面的厄琉息斯教徒当做反面典型宣传，厄琉息斯密教说不定就会成为人人喊打的歪门邪道，严重的话，连作为密教主神的德墨忒尔都有可能名声一落千丈。
当然，即便不看德墨忒尔的面子，也要照顾一下义母珀耳塞福涅的感受。而就算没有和农神的母女名份，她也是厄琉息斯密教侍奉的主神之一。
加上厄琉息斯密教的涉案程度并不深，洛恩和阿塔兰忒并不打算上纲上线。
实际上，他们也正是这么做的。
在干掉堤丰化身，中止了城中的大献祭之后，阿塔兰忒一直致力于调停各方教派的势力，以将功折罪的名头带着没有污点的几派教徒，共同挺过了阿卡迪亚最危险的时候。
不过，有些事情不追究，不代表没发生。
洛恩看向代表厄琉息斯密教正式出面的德墨忒尔，叹了口气，语气沉重。
“虽然我明白您的苦衷，相信您的品行，但这件事的性质太恶劣了，也给阿卡迪亚人带来了深重的灾难，无论是作为人世的牧者，还是作为女王陛下的老师，我都得给他们一个交代。”
“我知道，是我管教不严……”
老实的农神点头承认，随即打开魔法阵图，拿出了那枚【丰饶之角】。
“所以，我带来了这个，它能净化被死气污染的土地，让阿卡迪亚人得到至少十年的丰收。希望这些可以弥补我的那些教徒们所犯下的过错。”
此时，这件神器已经被重新注入了神性，浓郁的生命气息弥漫开来，花园中的植物以肉眼可见的速度繁茂生长。
改变土质？十年的丰收？好东西啊！
洛恩接过那枚被重新激活的【丰饶之角】，有些爱不释手。
这些权能对于神灵来说可能没什么大用，但对于一个国家而言胜过无数的金银财宝和神兵利器。
尤其阿卡迪亚这地界多山多林，适合耕种的土地相当有限。能进行拓荒和保证丰收的丰饶之角对于阿卡迪亚人来说简直是最有价值的宝物。
而有了这东西，阿塔兰忒的女王之位必将不可撼动。
从这位农神的出手来看和解和赔偿的诚意很足。
不过嘛……
“我虽然很想帮您澄清，也明白您的诚意，但这东西好像是我给您那些教徒的，而且是当着一群神血英雄的面。只用它来抵债，恐怕难以服众。”
洛恩握着手中的丰饶之角，一脸无可奈何。
总结起来就是——不够，得加钱！
德墨忒尔虽然和善，却也不是傻子，白了眼前的小家伙一眼，轻哼着又拿出了一个布袋，放在了桌上。
“这是春种袋，里面有我游历各国选育的良种，如果将适合阿卡迪亚土质的一些作物推广种植，普通人就不必冒险进山狩猎魔兽果腹了。”
“相信阿卡迪亚人会感谢您的仁慈，铭记厄琉息斯教众们为抗击兽灾做出的牺牲！”
洛恩当即给厄琉息斯教众的立场问题定了性，并向大出血的德墨忒尔送了个顺水人情。
“等局面平稳之后，有关复耕育苗的问题，我会让女王陛下多多向厄琉息斯密教的学者们请教。”
“这样最好。”
德墨忒尔闻言，满意点头，脸上浮现出一丝和煦的笑容。
其实，这也是她来阿卡迪亚的原因之一。
她和女儿珀耳塞福涅的本职是农业和植物神，厄琉息斯密教的那些教徒却因为她当年施展的厄琉息斯秘仪，而盲目追求“永生”和“不朽”。
这无异于舍本逐末，甚至阻碍了她的信仰传播。
所以，德墨忒尔此行也打算接着这个机会，在内部拨乱反正，重新确立一下厄琉息斯密教的教义和宗旨。
而洛恩暗戳戳送这群人去种地的这招，完美符合了德墨忒尔的期许。
这才对嘛，信奉农业和植物神就该老老实实地行医种地，研究植物特性，整天琢磨着嗑药和永生，早晚会给她惹出新麻烦。
眼见困扰了自己许久的问题迎刃而解，德墨忒尔心情大好，挥手留下一只陶罐。
“听说她母亲说，那孩子因这件事没了父亲，又刚刚继位？替她收下吧，这是我送给她的小礼物。”
农神说着，白了一眼某个变着法子爆她金币的小滑头，没好气地轻哼。
“……算额外的！”
洛恩讪笑着接过陶罐，好奇打开一看，发现这居然是一罐休刻翁麦粥。
“我亲手熬煮的一份，虽然没办法赐予她神灵的不死，但足可以洗去她身上大部分的凡性。”德墨忒尔轻声回应，随即看了眼桌前酣睡的阿卡迪亚王后，似乎被激起了同病相怜的感情，沉声补充道，“她母亲和我喝的酒水里也有……”
洛恩点了点头，不禁对眼前农神肃然起敬。
能对凡人的苦难怀有怜悯，并愿意付出行动，这对于神灵来说是实属难得的品质。
“好了，就说这么多吧，我也该走了。”
会晤正式结束，德墨忒尔化作绿色的荧光，身形消散。
正当洛恩想要清点一下薅到羊毛之际，去而复返的双子兄弟冲了进来。
“又有人找你，貌似，还是个神灵……”
声音戛然而止，两人看着起身前倾的某人和他面前酣睡的阿卡迪亚王后，不由满脸错愕。

第320章 兄弟，你好香啊（5k）
“砰~！”
两记沉闷的暴栗敲在了双子兄弟的脑袋上，洛恩一脸黑线。
“想什么呢？她这是醉酒睡着了。”
两人嗅到花园中弥漫的酒香，又看到那位王后陛下脸上明显的酡红，心中的错愕消失，某种乏味和失望的感觉涌上心头。
就这？没意思……
看着遗憾摇头的两人，洛恩的脸色顿时更黑了。
他有这么饥渴吗？是个母的都不放过？
且不说这是阿塔兰忒的亲妈，需要考虑自家学生的心情；单单从魅力的角度来看，这位阿卡迪亚王后在他认识的女性中也谈不上有多出众，远到不了让他兽性大发的地步。
毕竟，跟那些基因优秀的神灵和英雄相比，这位王后在史诗中名不见经传，顶多算是个颇有姿色的花瓶。
如果不是她深居后宫，和阿卡迪亚的大献祭没什么牵扯，又比较识趣，在阿卡迪亚王暴雷后，经过月神殿的说和，愿意承认阿塔兰忒的身份，努力修复和女儿的关系，她这个王后的名头能不能保得住都还两说。
好在，这位王后也算能拎得清，一直老老实实做自己的吉祥物，这倒是让阿塔兰忒和洛恩对她多了些好感和尊重。
因此，双方的几次相处还算融洽，但也仅此而已。
“愣着做什么？把外面的侍女叫进来，让她们把王后送进屋休息。”
望着门前一动不动的两人，洛恩没好气地开口提醒。
兄弟两人如梦初醒，连忙领命行事。
随着几名侍女和两位月神殿的女祭司闻讯赶来，手忙脚乱地将王后扶进屋，洛恩转头看向了双子兄弟，皱眉询问。
“你们刚才说有人想见我？人呢？带我去看看。”
听到正事，双子兄弟神色一凛，赶忙在前面带路。
三人一路走出王宫，双子兄弟来到了城中某处偏僻的老宅前，回头向洛恩严肃提醒。
“那个人就在里面，感觉很危险，你自己要小心点。”
洛恩挥了挥手示意双子兄弟先行离开，自己则看着墙面上几道隐晦的星辰图案和双蛇标志，若有所思。
赫密斯派的据点？
“客人来了？欢迎欢迎！”
此时，伴随着一道轻快的声音，一位头戴棕色帆帽，金发碧眼的青年帅哥走了出来，脸上堆满亲近的笑容。
“来来，饭菜和酒水都准备好了，看看合不合您的胃口。”
听着那似曾相识的语气，感受着对方主动拉着他进屋的那股热络劲儿，洛恩心中笃定点头。
嗯，赫尔墨斯没跑了。
确认了对方的身份后，洛恩跟着走进小院中，在摆满菜肴和酒水的桌前就坐，却并未动餐具，直接绷紧脸颊，开门见山询问。
“说吧？找我什么事，赫尔墨斯。”
被揭破身份，这位信使之神并不意外，反倒笑嘻嘻地递上碗碟，仿佛多年未见的老友。
“这么久不见了，要不咱们边吃边聊？”
“先谈正事吧，托你那位血裔和那些徒子徒孙的福，我最近可是很忙的。”
洛恩并不接招，面无表情地冷哼。
“冤枉啊！”赫尔墨斯悲鸣一声，满脸委屈，“这都是堤丰做的和我真没什么关系！”
“希波墨涅斯知道吧？”
“不熟！”
“他是主谋，也是你的血裔。”
“算隔代亲的话，父神岂不是也能和他扯上关系？”
“那赫密斯派发动大献祭怎么解释？这些可都是你最虔诚的信徒，堤丰因他们降临，我是不是可以将其视为这件事出自你的授意，目的就是借堤丰的复苏替你和赫密斯派清扫掉阿卡迪亚的敌对势力？”
“污蔑！这是赤裸裸的污蔑！斯提克斯河为证，我保证没做过！”
赫尔墨斯顿时气得跳脚，先是举起右臂赌咒发誓，随后满脸真挚地握起了洛恩的手，
“肯定是堤丰在离间我们，你可不能信啊！”
“我信不信有什么用？受伤害的是阿卡迪亚人，关键是他们怎么想。”
洛恩淡淡开口，随即漫不经心地提了一句。
“听说，因为兽灾的余波，他们最近对赫密斯教徒的意见很大……”
实际上，希波墨涅斯和堤丰这個大麻烦虽然解决了，但他们残留的问题远远没有结束。
阿卡迪亚群山里的堤丰魔军在决战落败后，化整为零，散落到各个城邦，危害作恶，流毒无穷。
惹出这么大乱子，赫密斯派即便不是首恶，也休想把自己择干净。
而聪明如赫尔墨斯，当然明白洛恩上面那句话的意思，只好打开魔法阵图，拿出了一对有着银色翅膀装饰的羽靴，一脸肉疼地放在桌上，无奈赔笑道。
“听说阿卡迪亚的女王陛下刚刚继位，一直对我的教众们有所回护，愿意既往不咎，小小礼物不成敬意，麻烦您代我向那位女王陛下致谢。”
赫尔墨斯的话看似绵软，实际上暗戳戳地另有所指。
作为信使之神，他这一路走来，自然免不了提前打听事情的始末和赫密斯派如今的风评，以便于在接下来的谈判中知己知彼。
而洛恩的话虽然没错，但照例只说了一半。
有关堤丰复苏的事，赫密斯派的确脱不了干系，可阿卡迪亚王室和厄琉息斯密教也不干净，甚至连月神殿都有失察之罪。
所以，为了避免激起公愤，各方心照不宣地将黑锅统统甩给了堤丰和希波墨涅斯。
自然而然地，赫密斯派背地干得那些破事，也被共同瞒了下来，阿卡迪亚很少有人知道其中的内幕。
因此，赫密斯教徒虽然经历了几次内乱，损伤惨重，日子不太好过，但处境并不是像洛恩所说的那样，人人喊打。
如今经历了三个月的磨合，赫密斯派教徒算是为对抗兽灾余波出了不少力，再翻旧账，把盖子揭开，就有点不太礼貌了。
果然，赫尔墨斯这种滑头不会这么老实地大放血。
洛恩瞥了对面一眼，拿出一粒破碎的红色晶体在手中把玩，啧啧称赞。
“论功劳，赫密斯派的确不小，不仅还原出了青铜时代的禁忌技术，还提炼出了用以超越生命极限的【贤者之石】。等事情忙完后，我肯定会让阿塔兰忒对伱们的功绩进行表彰。如果嫌阿卡迪亚的呼声不高，我们雅典学院也可以替你们免费宣传，毕竟是划时代的研究成果！”
然而，赫尔墨斯闻言，顿时脸都绿了。
贤者之石这种玩意如果爆出来是赫密斯派的首创，恐怕会直接要了他的老命。
亵渎生命法则，逆转生死得罪冥府和地母神就不用说了；奥林匹斯的那些神灵和主神都能用吐沫把他给喷死。
一方面，地上的这些短生种无法抗拒永生的诱惑，肯定会打贤者之石的主意，因此盯上赫密斯派群体；
另一方面，提炼贤者之石的原料是什么？人命！如果某些老迈的国王和半神得到这些技术和资料后，不想衰老而死说不定真的会丧心病狂地屠城，并向堤丰献祭。
地上人口减少，必然导致禁锢旧神的封印减弱。
等类似的事情多来几次，要完蛋的可不是赫密斯派，利益受损的众神会先把他这个站在后面的主神给扬了，或者给他一个塔尔塔罗斯特等席待遇。
所以，这哪里是夸奖，分明是捧杀！
面对如此恶毒的计谋，赫尔墨斯一阵肝颤，差点给对面扑通跪下。
“别啊，兄弟！亲兄弟！你这不是把我往火坑里推吗？”
“怎么会呢？咱们可是挚爱亲朋，手足兄弟……”
洛恩说着，意味深长地看向了桌上的那对羽鞋。
赫尔墨斯顿时会意，忙不迭地打开魔法阵图，拿出一条箭袋、一把短剑、以及一只布袋，摆在桌上，搓着手赧然开口。
“这次出门急，没带多少东西，这些先让女王陛下拿去用，等回头还有什么想要我的，告诉我一声，我一准补上！”
洛恩的目光依次从几件东西上扫过，把玩了一番后满意点头。
箭袋可以每隔一段，自动吸取空气中的魔力生成箭矢；
短剑像是赫菲斯托斯打造的，质量不错，很适合充当副武器；
布袋里面装着一批缩小的牲畜，类似的东西洛恩在潘神手上见过；
再加上能一定程度赋予使用者【极速之力】的羽靴，赫尔墨斯这一抬手，就足足送出去四件神器了。      对于一个精打细算的商旅之神来说，这已经不是简单出点血，而是直接剁骨割肉的节奏了。
洛恩看着眼前明明快要疼昏过去，却还要对他强颜欢笑，求他收下礼物的赫尔墨斯，满意点头。
“我认真思考了一下，发现贤者之石牵扯过多，它的存在还是不应该公之于众，”
“是这个理！”
成功堵住了知情人的嘴，赫尔墨斯激动地快要哭了出来。
“不过嘛……”
然而，一个突如其来的转折词，让赫尔墨斯再度心脏骤停。
洛恩抬手虚按，微笑开口。
“别紧张，我是听说有关贤者之石的部分消息和一些技术，甚至是某些半成品，已经伴随着这场兽灾悄悄流传了出去，处理不当，难免会引起些风波。”
赫尔墨斯如释重负地松了口气，忙不迭地点头保证。
“放心！善后的工作我肯定会做好！”
作为信使之神，危机公关的处理本就是他最拿手的事情。
而且，之前他为了一昧谋求赫密斯教派的发展，埋下了不少隐患，结果导致自己的教派差点被一个旧神的代言人给蛀成了筛子，进而引发了一系列的恶果。
现在正好借着这个机会，去好好整肃一下赫密斯派内部。
“好了，阿卡迪亚的事谈完了，接下来该我了，我的出场费可是很贵的。”
正当赫尔墨斯思索着如何炮制那些给他惹麻烦的徒子徒孙之际，对面的沉吟让这位商旅之神险些哭了出来。
“你也要？没了，真的一点都没了~！不信的话，你干脆杀了我吧！”
看着声泪俱下的赫尔墨斯，洛恩顿时有些过意不去，无奈开口。
“这样吧，算你欠我一个人情，等有需要的话帮我一次。力所能及？”
“成交！”
洛恩刚一说完，赫尔墨斯就飞快地握住了他的手，坐实了这个理赔方案。
此时，那位商旅之神的脸上，哪还有一丝哭哭啼啼的模样。
干，要亏了……
洛恩暗骂了一句，随即郁闷轻哼。
“你可真是会做生意，掉几滴眼泪就让我改口。当初为了帮你擦屁股，我差点把自己一个化身搭上……”
赫尔墨斯闻言，讪讪一笑，没有否认自己示弱卖惨的小伎俩。
实际上，之前出手的四件神器，除了羽鞋的价值稍高些外，剩下的都是些稀松平常的东西，远远谈不上让自己哭天抢地的程度。
他防的就是眼前这位继续狮子大开口，把他给榨干净了。
目的已经达成，考虑到日后还有合作的基础，赫尔墨斯很会做人地给了个台阶。
“这样吧，我可以免费送你一个消息，有什么想知道的事情，可以现在问我。”
“倒还真有……”
洛恩目光一闪沉声询问。
“【托特】这个名字，是怎么来的？”
在赫密斯派的神秘学者和炼金术师们的眼中，极速之神赫尔墨斯，信使之神赫密斯、智慧之神托特，三种神性混合，共同塑造了“三重伟大的赫尔墨斯”。
他拥有以上三重面相，知晓宇宙的三重智慧——炼金术，占星术与魔法。
但按道理来说，托特这个神名，不应该出现在这里，也不应该落到赫尔墨斯的头上，因为这是一位古埃及的神灵。
此时，听到询问的赫尔墨斯眼皮一跳，脸上居然流露出一丝罕见的难色。
“能不能不说？”
“……”
“算了，告诉你也无妨。”
考虑到自己的把柄还被人捏在手里，赫尔墨斯无奈地叹了口气，幽幽沉吟。
“其实，这个神名应该来自异域，确切地说是另一个神代。”
洛恩虽然心中早有猜测，不过为了获取更多的情报，还是装作毫不知情的样子，皱眉追问。
“另一个神代？难道除了我们所在的神代之外，还有别的神代？”
赫尔墨斯点了点头，沉思着斟酌一下用词，娓娓解释道。
“真正的混沌无边无际，而它所能孕育的【世界】自然不只一个，如果将【混沌】比作子宫，而我们的世界就是由它诞下的一枚卵泡。随着世界的不断发展，我们的世界会逐渐切断混沌的供养，呈现出真实稳定的一面，发育成为独立的个体。甚至在遥远的未来，我们的世界说不定会和它的那些‘兄弟姐妹’相见，产生交集，构筑出全新的世界。”
“为什么不是现在？”
“因为混沌之海的存在。”
赫尔墨斯耸了耸肩，取出一张海图在桌上摊开，向洛恩进一步讲解自己的发现。
“你应该知道，我们的世界被俄刻阿诺斯之海环绕，再往外就是无边无际的混沌之海，它会极大压制我们的权能。所以无论是主神，还是神王都很难穿越这层屏障，也就自然而然地以为我们是世界的中心。
但实际上，整个混沌海域里可能漂浮着不止一个神代世界，我们只是其中之一而已。”
“理由呢？”洛恩摆出了一副将信将疑的态度。
“还记得你刚才提出的问题吗？”赫尔墨斯在羊皮纸上用奇怪的文字写下了托特的神名，幽幽开口，“这是我从混沌之海上听到的，虽然无人穿越那片禁区，但风却自由无羁，它为我带来了一些不属于这个神代的消息。”
随即，赫尔墨斯看着羊皮纸上似是而非的文字，有些懊恼。
“可惜，我能得到的只是些碎片化的信息，拼凑了许久才得到【托特】的神名，并得知他另一个神代中主掌智慧的神灵。”
“所以，你就拿来用了？”
洛恩看向赫尔墨斯，目光玩味。
“试试而已……”赫尔墨斯讪笑开口，目光一阵闪烁。
毕竟，拥有智慧神权的主神在希腊可是很强力的。
洛恩自然明白对面的小心思，但并未说破。
赫尔墨斯冒用的是托特的神名，盗取的自然也是他的信仰和神权，那位埃及的智慧之神反正也不可能横渡混沌之海，来希腊要版权费，洛恩自己当然没必要做这个恶人。
何况，他很好奇。
宙斯作为希腊神代的神王，能否免疫外来的神灵之力呢？
刚好，眼前就有一个绝佳的试验品。
想到这里，洛恩看向赫尔墨斯的目光，变得热情了。
然而，某人越是亲切，赫尔墨斯就越是警惕，情不自禁地抱紧胸口，向后挪了挪。
“没什么事的话，我先不打扰了。”
“行，回见，如果在回收贤者之石的过程中遇上什么麻烦，可以让雅典学院的人给我捎口信。”
洛恩微笑着摆了摆手，并不阻止。
看到对面和善的态度，赫尔墨斯稍稍放下心来，临走之际，他看着这位人世的牧者想了想，沉声开口。
“免费再送你一个消息，色萨利似乎出了些问题，现在比阿卡迪亚还热闹，感兴趣的话，自己可以去看看。”
望着化作一阵狂风跑路的赫尔墨斯，洛恩皱起了眉头。
色萨利？
正当洛恩沉思之际，双子兄弟去而复返，进门严肃开口。
“我们刚接到阿波罗大人的神谕，可能要去色萨利一趟！”

第321章 老师，从了我吧！
深夜，月神殿。
洛恩坐在空荡荡议事厅中，埋头批阅着桌上成堆的公文。
本来，这该是自家好学生阿塔兰忒的职责，但由于那位女王陛下仍旧因为爱神权能的缘故，趴在床上呼呼大睡，他这个老师和罪魁祸首也只好代劳，暂时出面维持一下阿卡迪亚的秩序。
忙活了好一阵，总算将近期积压的事务处理完，洛恩不由如释重负地松了口气，后仰着身躯靠在椅背上闭目休息，心中开始有些怀念双子兄弟在身边的日子。
虽然双子座有背刺老大的某个传说，但这两位的能力也是实打实的，属于斯巴达正式培养的王位继承人，无论是军事和武力、还是行政和教养方面，在同龄人中的表现都算是可圈可点。
有这哥俩在手底下听用，洛恩就算要被迫上岗营业，也能省下不少功夫。
可惜，他们两兄弟几天前就带着妹妹海伦，先行前往了色萨利，协助国王阿德墨托斯对抗蠢蠢欲动的癸干忒斯（巨灵）一族。
能让阿波罗亲自下达这份神谕，一方面证明国王阿德墨托斯在那位光明神心中的份量不小，另一方面也证明色萨利的局势恐怕不容乐观。
癸干忒斯……
洛恩口中喃喃咀嚼着这个名字，抬手按了按有些酸胀的眉心。
如果没记错的话，关乎奥林匹斯存续的第三场神话大战——巨灵之战，就是由这些癸干忒斯巨人引发的。
既然是【命运】的转折点之一，加上在保卫阿卡迪亚的过程中，阿波罗一派也算是出了不少力气，看来色萨利是不得不走一趟了。
“嗤！”
正当洛恩思考间，外侧示警的赫密斯符文嗡鸣破碎，座椅上的洛恩睁开眼眸，看向被轻轻推开的房门。
浓郁的夜色下一道曼妙的身影迈着轻盈的步伐走了进来。
窗子洒落向屋内的银辉，斑驳点缀，隐约照亮来人的轮廓。
根据那标志性的猫科动物耳朵，洛恩顿时确认，来者正是自己的好学生阿塔兰忒。
“醒了？”
“咳咳，嗯……”
阿塔兰忒拖着鼻音回答，眸子不自觉地瞥向上方，观察着房梁的结构。
洛恩随口岔开话题，试图打破两人间微妙的尴尬。
“就你一个？美狄亚呢？”
“她没醒，估计还得睡几天。”
阿塔兰忒轻哼开口，想到七天七夜的战斗中自己扛了七成的伤害，不由揉了揉隐隐作痛的屁股，眸中流露出一丝对于无能队友的鄙夷。
“这点程度都扛不住，她身子骨也太弱了吧？”
“这個美狄亚就是逊~！”
洛恩认同地点了点头，戏谑地附和着。
“就算是魔法师也不能体虚到这种程度，等以后有空，我保证让她加强锻炼！”
锻炼？
阿塔兰忒不自觉地舔了舔有些干涩的樱唇，脸颊泛起一丝不自然的晕红。
洛恩眼见自己这位学生似乎想歪了，连忙干咳一声，岔开话题。
“你醒了刚好，我正愁着怎么安排阿卡迪亚的政务呢。”
“有事？”
“色萨利出了点麻烦，斯巴达的双子兄弟已经尊奉主神阿波罗的神谕，先一步带着妹妹海伦赶了过去，我有点不太放心他们，准备去看看。”
听着自家老师的说明，阿塔兰忒点头沉吟。
“应该的，为了帮助阿卡迪亚度过难关，阿波罗大人和斯巴达双子付出不少辛苦。如今邻邦有难我们的确应该为此出一份力。”
表明了自己的态度之余，阿塔兰忒却不禁有些面露难色。
“但您也知道，阿卡迪亚刚经历了兽灾的冲击，如今百废待兴，我恐怕脱不开身，无法与您同行。”
“没关系，有我和美狄亚就够了，你先留在阿迪卡亚主持大局，等局面稳定再做打算。”
洛恩温柔地看向自己的这位学生，那宠溺的目光让阿塔兰忒心中暖流涌动。
从小到大，无论遇到什么样麻烦，无论面对什么样的低谷，她这位神通广大的老师，都是她最坚定的后盾和最安全的依靠。      如果不做这个女王就好了，自己就又可以呆在老师身边，什么都不用想，也没这种权衡利弊的烦恼。
想到即将分别，阿塔兰忒心中不免有些懊恼，甚至开始怀念起成为女王前那无忧无虑的日子。
可惜，这是阿尔忒弥斯大人的嘱托，她也不忍心抛下那些信任并依靠她的阿卡迪亚人民。
要是能有人代替她肩负起这份责任就好了……
阿塔兰忒正思索着，目光扫过办公桌后那勤政务实的身影，心头一动眸子闪烁。
“老师，过两天就要分别了，我有一个祈求，希望您能应允。”
“祈求？呃，没必要这么隆重吧？有什么想法直接说。”
“你先答应！”
“行行行。”
对爱徒心怀宠溺的老师，无奈地点了头，随口询问。
“说吧，想干嘛？”
在皎洁的月色下，某位阿卡迪亚的女王目光幽幽看向自己的老师，认真开口。
“阿尔忒弥斯大人在上，我希望您能赐我一个孩子！”
“噗！”
刚呷下一口茶水的洛恩顿时将茶水喷了出来，满脸错愕。
“孩，孩子？”
“嗯，老实说我并不想做什么女王，也不想被俗世的规矩束缚，但又放心不下阿卡迪亚的人民，所以最好的办法就是生下一个孩子，好好培养她，让她接替我成为阿迪卡亚的新王。”
阿塔兰忒如实说出了自己的想法，目光灼灼地看向自己的这位老师。
无论是从私人的感情上，还是从务实的角度上，自己的这位老师都是绝佳的配种对象。
他不仅拥有着优秀的血脉，而且学识广博，处理各方面事务得心应手。
如果让他为阿卡迪亚延续王室的血脉，等孩子在他的教导下长大，自己就可以轻轻松松卸任，过自己想要的生活了。
阿塔兰忒越想，越觉得这个办法完美到极点，不由踏着月光起步上前。
而行进之中，这位阿卡迪亚的现任女王解下猎装，一件件除去衣甲。在月光的披覆下，那大理石雕琢般的健美肌体，散发着莹莹的光泽。
在某人的浇灌下，他的这位学生似乎褪去了原本的青涩，变得更加美艳动人。
然而，洛恩看了看议事厅正对门的圣所，以及被摆放其中的雕塑，不由吞了吞口水，心头一虚。
“还在月神殿，这不好吧？”
阿塔兰忒一把将想要起身开溜的自家老师按在了座位上，眸中的那团火似乎烧的更加炽烈了。
“延续阿卡迪亚的王权本就是女神大人赐下的任务，她肯定不会介意的。而且，阿尔忒弥斯大人不仅是猎神，也是掌管接生、生育和丰产的女神，让她来为我们的孩子做见证和赐福，岂不是更好？”
众所周知，猫科动物的情欲值和叛逆心可是很强的。
而在原本的神话中，阿塔兰忒曾留下了在某个女神的神庙中和丈夫大战了三天三夜，因而被变成狮子的传说。
显然，出现偏差的命运在经历了一定程度的自我修复后，叠加出眼前更加微妙的局面。
没等洛恩做出下一步的反应，他整个人连带着身后的椅子被推倒在地。
紧接着，某只月夜之下的猫科动物再也按捺不住心中深埋的爱欲和突破禁忌的渴望，毫不犹豫地扑了上去。
肌肤紧贴，耳鬓厮磨，办公桌下的气氛瞬间变得炽热，伴随着一阵衣物的撕裂声，洛恩认命地躺在冰冷的地板上，干涩的声音弥漫着丝丝哀求和幽怨。
“轻点，轻点！别咬啊，我自己来！”
但很快，那微不足道的反抗和欲拒还迎的态度，便被狂气大发的猫科动物撕扯得粉碎。
漫漫长夜，交织的悲鸣和碰撞声回荡在皎洁的月光下，灌满整个月神殿。

第322章 这姑娘是条汉子！（日62k达成，求票
“阿嚏！”
一座郁郁葱葱，宛如天堂的岛上，坐在湖畔的阿尔忒弥斯莫名感到一阵恶寒，不由重重打了个喷嚏。
谁又在背后念叨我？
女猎神嘀咕了一声，随手拂去地面上闪烁着太阳徽记的魔法阵图，转头看向身后有着一头红发，头戴金冠的高挑少女。
少女的红色长发在脑后挽成一个漂亮的发髻，肌肤的色泽充满活力，身穿风格独特，由柔软的布料和皮革所编制的衣服。全身都在向四周散发出一种活力，体态高度接近两米，举手投足间散发着难以言喻的凌厉感。
阿尔忒弥斯轻轻捻动肩头的银色发丝，淡笑询问。
“希波吕忒，刚才阿波罗传来的消息你也听到了，有什么想法？”
“女神大人，亚马逊一族愿意成为您的矛和剑，听凭您的差遣，为您的荣誉而战！”
少女抬手锤向胸口，肃穆地作出回答。
阿尔忒弥斯闻言，满意点头。
亚马逊，又译阿玛宗，这里是女人的国度。
但她们并不是常规意义上，依附于男性温柔魅惑的女子，而是强悍尚武的女战士，征服她们，是每一个希腊英雄都有过的危险梦想。
根据实际的地理位置，亚马逊位于小亚细亚的特尔墨冬河畔，在它的国土上，既有宽广的平原，也有茂密的丛林，既有冰雪覆盖的晶莹的群山，也有漫长的平坦的海岸。
复杂的地形和环境，培养了亚马逊人征服自然，凶悍勇武的天性。
在这里，通常的男女地位被颠倒，以女王希波吕忒为首的九姐妹统治着整个亚马逊部落。
作为战神阿瑞斯和月神祭祀所生的子嗣，她们出生便具备了非凡的天赋和能力，因此以其为代表的女性，在亚马逊部落掌握了绝对的统治权。
平常，女人以掠夺为生，她们从小学习格斗和杀戮，长大后就成为战士，征讨四方。
为了繁育后代，孕育出更优秀的血脉，她们劫掠或买卖男人，将其带到亚马逊部落繁衍，完事之后，将他们扔出去。
如果子嗣生下后是男孩子就杀死或沦为奴仆，如果是女孩子就留下来，抚养成为和她们一样的战士。
鉴于这支部族强大的战斗力，月神和战神都想要在此传播信仰。
经过几轮的交锋，阿尔忒弥斯已经渐渐占据了上风。
亚马逊最新一任的女王希波吕忒，也就是湖畔前的这位红发少女，已经向女猎神阿尔忒弥斯宣誓效忠。
她是九姐妹中战神最宠爱的女儿，女战士里最英勇、最坚毅，也是最智慧的一個，并被阿瑞斯赐予新的【战神军带】，以作权力与荣耀的象征。
在亚马逊人的传说中，她能够拉开阿波罗的神弓，射穿火神锻造的铠甲，驾驭波塞冬的龙，穿越宙斯的雷电之阵！当她披着血红的战袍，驾着青铜战车奔驰而来的时候，所有的人都仿佛看到了战神以女人的身躯降临世上。
希波吕忒的站队，已经基本宣告亚马逊一族的信仰归属尘埃落定。
而对于希波吕忒毫不拖泥带水的表态，阿尔忒弥斯很是欣慰，轻挥素手，沉声开口。
“既然如此那你代我去色萨利走一趟吧。”
“遵命，女神大人！”
希波吕忒肃然点头，在阿尔忒弥斯的注视下，转身走出密林，敲响了亚马逊月神殿集结的钟声。
~~
数日后，阿卡迪亚城门口。
美狄亚怀抱魔杖，在路旁踱步等待，直到日上三竿，才看到某个熟悉的身影匆匆赶来。
“师兄，不是说好了早上吗？你怎么这么晚？”
“咳，可能是最近公务太多，操劳过度，一不小心睡就过头了。”
洛恩干咳着回答，目光有些飘忽。
处理公务能处理到脖子上有抓痕和咬痕？
美狄亚的视线扫过某人身上残留的一系列罪证，眨了眨眼，俏皮一笑。
“如果事情没忙完，不如我们在阿卡迪亚多留几天？”
“走！马上走！”
洛恩闻言，毫不犹豫地召出青铜战车，直接将美狄亚拽上了车，不由分说地挥动马鞭，号令神马们以最快的速度出发。
那迫不及待的模样，宛如在逃离一座魔窟。
直到战车驶出数公里远，洛恩这才敢稍稍回头，心有余悸地看向了只剩下模糊轮廓的阿卡迪亚王城。
短短几天时间里，他算是彻底领教了发情期的猫科动物有多可怕。
永动机不说，还偏爱一些惊险刺激的玩法。
比如，一边在月神殿前将他这个老师按倒，一边向自己信奉的女神求取子嗣……
单纯的欢好洛恩不怕，但在阿尔忒弥斯的眼皮子底下这么玩，属实有点刺激过头了。
他真怕自己的那位月亮系女友某天投下心血来潮的一瞥，撞破自己和阿塔兰忒的奸情，然后一气之下开启修罗场模式，从天堂岛赶过来追杀他。
为了自己的血压和心脏着想，洛恩还是决定先跑为妙。
因此一路上，他快马加鞭，火急火燎地奔赴色萨利，迫不及待地想要投入到庇护人类的伟大事业中。
于是短短几天的时间里，两人就赶到了色萨利的边境。
疾驰的战车穿过色萨利群山崎岖的道路，继续前行。然而在途径一处密林时，清脆的金铁交鸣声从林中隐约传来，洛恩猛地收紧缰绳，看向声源处。
“好像是半人马？”
美狄亚指着道路一旁的几十枚独特马蹄印，开口提醒。
洛恩点了点头，将青铜战车收回纹章之内，带着美狄亚进入密林：“走，去看看！”
此时，密林之内。
一名有着小麦肤色，手持枪盾，身着银色铠甲的高挑女战士，正独自和一群半人马的鏖战。
“呸！你们这些四蹄牲口，居然敢跑到老子的地盘上撒野，还敢当着老子的面干起抢亲的勾当，真当色萨利没人了吗！”
女战士骂骂咧咧，飞起一枪将一头冲锋而来的半人马扫倒，抬脚踩在半人马的脑袋上，对着眼前的手下败将啐了一口唾沫。
此时，她的周边已经躺下了十几个半人马。
而她那粗鲁暴躁的行为，加上一口一个“老子”的自称，让这位姿色出众的女战士，在性别上显得颇为违和。      头戴青铜面具，手持巨斧的半人马首领，瞪大眼眸肆无忌惮地打量着眼前女战士那裸露在外的皮肤，瓮声瓮气地嘲弄。
“战场…女人…走开……你们只配趴在床上，撅屁股！”
“哈哈哈哈。你这话说得真有意思。你试着再说一次看看。我会在你张口之前把伱的脑袋砍掉。”
女战士闻言暴怒，一脚将地上的半人马脑袋踩碎，脸上浮现出与美丽容貌不相符的狰狞，提起枪盾，气势汹汹冲向那名半人马首领。
“敢瞧不起我？干你大爷的！”
半人马首领见状，当即拔出身后的一杆青铜投枪，射向冲过来的女战士。
女战士挥动圆盾轻松格开投枪，不屑冷笑。
“就这还想睡我？没吃饭吗？四蹄牲口！”
随即，她甩手投出手中的长枪，以狂暴的力量贯穿那头半人马首领的身体，将其钉死在一株树上。
“看样子，还是我的又硬又大。”
一击得手的女战士，再度开启嘲讽模式，生冷不忌的荤话从口中吐出，随后起步上前，想要伸手拔出那连这半人马和树干一起洞穿的长枪。
然而，刚一抬手握住枪杆，一股诡异的红黑色泥流从半人马首领的伤口中涌出，如一条条蜿蜒而行的蛇蟒般缠绕上女战士的手臂。
什么鬼东西？！
女战士心头一惊，正准备撒手后退，不料强烈的滞重感从脚下传来。
她低头望去，赫然发现双腿不知何时深陷于一滩红黑色的泥沼中，某种难以言喻的阴冷气息顺着手臂和双腿蔓延到她的身上，让她一阵身躯酸软，头晕目眩。
“她动不了！”
“干掉！干掉！”
周围的半人马发现异样，不由兴奋地叫喊着。
“来啊，看老子不生撕了你们这些四蹄牲口！”
女战士咬牙怒吼，脸上满是凛冽的杀气。
见识过这女人彪悍一面的半人马们，被这气势所慑，不敢上前。
正当场上陷入僵局之际，一个较为聪明的半人马脑筋一转，放声大喊。
“砍树！砍树！”
半人马们闻言，目光亮起，纷纷挥动武器，将周围一棵棵被伐倒的大树推向场上动弹不得的女战士。
面对着不断落下的巨木，难以移动的女战士顿时被砸倒在地，整个身体几乎陷进了脚下的那滩红黑色泥流中。
她勉强支起身体，愤然怒骂。
“该死的杂种！使阴招算什么本事，有能耐放我出来！”
然而，半人马显然不是一种讲武德的生物，它们眼见攻击奏效，继续将砍伐的树木推向场上的女战士。
面对不断加在身上的树木，女战士逐渐使不上力，半张脸都陷进了地面那股莫名其妙出现的红黑色泥流中，呼吸愈发不畅。
眼见自己似乎要被这些树堆活活压死，倍感屈辱的女战士忍着红黑色泥浆入口的晕眩感，发出了不甘的怒吼。
“单挑！TM的单挑啊！”
对此，半人马们则是回敬了一棵三人合抱的巨木。
伴随着树干折断的颤音，那颗被合力推到的古树重重砸向地上的女战士。
“砰！”
千钧一发之际，迅疾如雷的身影破空而来，一拳砸在落下的巨木上，整个树木在巨力的摧残下瞬间四分五裂，化作漫天纷飞的碎片，激射向四面八方。
一个个猝不及防的半人马被呼啸而来的木刺扎得满脸是血，不由捂着面颊，惨叫连连。
“干掉！干掉他！”
伴随着愤怒的咆哮，半人马们挥舞着枪盾和巨斧，冲向场上搅局的闯入者，准备将其碎尸万段。
然而，没等它们冲到那人近前，数十道紫红色魔力流便从密林中激射而来，瞬间轰穿了十几个半人马同伴的脑袋。
只此一击，瞬间将暴怒中的半人马们给炸清醒了。
它们心头泛起阵阵惧意，慌忙后退，想要逃离这血腥的战场。
但刚一回头它们便看到数十个手持剑盾的银灰色骷髅骨架，从密林的另一侧结队走出，彻底堵死了它们的后路。
面对两面夹击，半人马们转动了下自己不太灵光的脑子，咬牙切齿地冲向了距离最近的那位不速之客。
先抓他做人质！
而看到了半人马们的选择，不远处的美狄亚抬起小手，怜悯地捂住了自己的眼睛。
一阵熟悉的肉体撕裂声后，洛恩甩了甩残留在手上的肉泥，低头将最后一根木头抬起，拉出了被埋在下面的女战士，沉声询问。
“喂，还能不能行？”
“死，死不了……”
半边身子斜靠在洛恩肩头的女战士，张了张嘴，有气无力地回答。
洛恩点了点头，继续追问。
“你叫什么名？家住哪儿？”
“凯尼斯…色…色萨利人……”
女战士努力吐出最后的回答，随即再也压抑不住脑内一波强过一波的眩晕感，眼前一黑，直接倒在了洛恩的怀中。
是她？
洛恩瞥了一眼怀中这位小麦肤色，充满着异域风情的彪悍美人，随即看向地面上逐渐淡化的一缕红黑色泥污，转头望着密林某处倒伏的草丛，微微皱眉。
色萨利这地界，似乎也有点不太对劲。

第323章 你是我异父异母的亲兄弟
战斗尘埃落定，青铜战车载着三人驶出密林，渐行渐远。
良久之后。
沙沙~
地面的枯叶和四周的荒草随风发出轻微的摩挲声，一道道红黑色的泥流从光状的裂隙中涌出，将密林中横七竖八的半人马尸体包裹在内。
转眼间，地上的血迹、尸块和武器便荡然无存，取而代之的是一个纹路交织的红黑色泥茧。
咔嚓！
清脆的碎裂声由内而外传来，一只白皙的手臂撕破包裹着自己的那层红黑色胎衣，曼妙高挑的身影从中走出，那黑紫色的头发如瀑般流泻在身后，琥珀色的眼眸中天真与妩媚并存，仿佛是圣洁与污秽的结合体，气质矛盾而又统一。
“又来了一个神灵？这里还真是热闹啊。”
如银铃的笑声中，妩媚的少女伸着懒腰，抬头看向青铜战车消失的方向，卷动的粉舌轻舔水润的樱唇，美眸幽幽闪烁。
“看样子，需要增加点游戏难度了……”
“啪！”伴随着清脆的响指声，妩媚少女的影子仿佛化作了一滩红黑色的泥污，向四周蔓延。一个个手持枪盾和巨斧，全身漆黑如墨的半人马从泥浆中浮现，眸中一片暴虐的猩红，身上布满红黑色的纹路。
~~
疾驰的青铜战车行过一段崎岖的山路，不由上下颠簸，车厢中的凯妮斯嘤咛一声，按着隐隐作痛的脑袋勉强坐起，睁开眼睛看向了身前的一男一女。
“是你们救了我？”
“嗯。”洛恩点了点头，随手从魔法阵图中拿出一支魔药，递给了车厢中用力捶着脑袋的凯妮斯，“看你的样子的有点不太对劲，来安神剂缓缓吧。”
“安神剂？娘们才喝这玩意！”凯妮斯嫌弃地拍开那支安神镇痛的魔药，指了指洛恩挎在腰间的酒壶，忍不住吞了吞口水，“有酒没？给我来一口！”
洛恩解下酒壶递了过去顺便不忘好心提醒，“伤还没好，尽量别喝太多。”
但没等对面说完，凯妮斯就迫不及待地夺过酒壶，拔开软木塞，先是对着瓶口深吸了一口气，然后双眼发亮。
“上等的仙馔蜜酒，好东西啊。”
女战士仰头一阵猛灌，随后心满意足地放下酒壶，发出酣畅淋漓的欢呼。
“爽！”
洛恩看着手中空空如也的酒壶，脸色微黑。
“一口？”
“当然是一口！”
凯妮斯理所当然地回答随即一手勾住自己这位救命恩人的肩膀，一手用力拍打着自己的胸口，朗笑担保。
“哎呀，别那么小气嘛，等进了城，想喝什么，想吃什么，我全都请了！”
看着眼前那两颗乱颤的小麦色大雷，洛恩心知这是個性格大咧咧的女人，索性借着赶路的间隙，旁敲侧击地询问其色萨利的近况。
而凯妮斯也果然如洛恩所想的那般，直率地交代了所知的各项消息。
最近色萨利的确不安宁，境内屡次遭受巨灵一族的袭扰，牲畜和人口频频丢失。
等到城防军和巡逻队找到那些失踪者的时候，他们往往只剩下一堆枯骨，现场还留有某种疑似祭祀旧神的器具。
听闻消息的色萨利居民人心惶惶，生产生活，乃至对于诸神的祭祀都受到了严重的影响。
为此，国王阿德墨托斯召来境内的神血英雄，想要共商对策，一同揪出来那些地道里的老鼠。
凯妮斯就是最初一批加入讨伐队伍的神血英雄，虽然她的容貌在色萨利相当出众，甚至有着色萨利第一美女的称号，被不少男性追过，但因为性格和脾气都相当火爆，这位女战士向来比较喜欢独来独往。
这不，在听说附近的村落出现人口劫掠案件后，她单枪匹马地赶了过来，本以为能抓住巨灵一族的尾巴，结果发现却是一批半人马在趁乱抢亲。
洛恩上下打量着眼前的凯妮斯，面露狐疑。
“所以，你就一个人和它们打起来了？还差点被砸死？”
《伊利亚特》中提到她属于战神阿瑞斯一脉的神裔，《变形记》中甚至说她是擎天泰坦阿特拉斯的女儿，这两种神性血脉叠加在一起，不仅塑造了她火爆的性格，也赋予了她近乎刀枪不入的身体和不俗的战斗力。
好歹也是色萨利能拿得出手的神血英雄，怎么碰上几十个半人马就差点翻车了？
“那是它们耍诈！”
凯妮斯愤愤不平地控诉，随即开口为自己辩解。
“本来说好了我一个挑他们一群，结果它们居然在背地里对我施咒，害我站不起身，真是太不讲武德了！”
洛恩闻言，微微皱眉。
半人马精于骑射突袭，在魔法和咒术方面的造诣乏善可陈，族群里几乎就没有魔法师这个职业。
而神裔一般天生都拥有一定程度的魔力抗性，别说仅仅拥有一点贫瘠魔法理解的半人马一族，就算是美狄亚这种专业的魔女要破凯妮斯的魔抗，也不是那么轻松的事情。
那片林子里……还有高手？
正当洛恩皱眉思索之际，凯妮斯干咳着岔开话题。
“对了，你们呢？怎么这个时候到色萨利来了？”
“我们来自雅典学院，是受了新一任阿卡迪亚女王的嘱托，前来协助色萨利平定灾害的。”
洛恩套上了管用的马甲，将自己和美狄亚介绍给凯妮斯。
“原来是盟友啊？”凯妮斯心中一动，干咳着搓了搓手，“能不能打个商量？”
“什么？”
“刚才林子里的事……”
凯妮斯面露尴尬，似乎有些羞于启齿。
洛恩眨了眨眼，一脸茫然。
“什么林子里的事情？我们不是在清剿半人马的路上碰到的吗？”
“够意思！从今以后，你就是我异父异母的亲兄弟了！”
凯妮斯闻言先是一愣，顿时眉开眼笑，当即抬手勾住自己这位救命恩人的肩膀，热情地搂入自己怀中并指着前方出现的城市轮廓，豪爽大笑。
“走，跟我进城，我请客！”
“唔~~”
被两颗小麦色大雷包夹的脑袋发出沉闷的呜咽声，某位来自阿卡迪亚的盟友还没进城，就感受到了色萨利人民的热情。
大有什么了不起？早晚下垂！
后面的美狄亚低头看着自己一览无余的开阔地，又望了望被凯妮斯拖走的自家师兄，愤愤不平地小跑跟上。
一路上，洛恩本想辞别凯妮斯，先去色萨利王宫报到，尽快和双子兄弟汇。
然而他却实在拗不过凯妮斯想要请客答谢的决心，只能任由这位传说中的色萨利第一美女，拽着他走向王城中最出名的一家餐馆。
刚一进门，两男一女三道身影便迎面走来。
由于过道有些狭窄，那红发金瞳，五官和身材都透着某种美感的高挑少女看了一眼面前勾肩搭背的男女，眸中闪过一丝鄙夷，而后直挺挺地撞开凯妮斯，走向门外。
猝不及防的凯妮斯一个趔趄，扭头冷哼。      “干什么？走路不长眼吗！”
红发金瞳的美貌少女停下脚步，回头看向两人，微笑开口。
“啊，抱歉，有两只猴子在大街上发情，我不小心看走神了。”
“那你下次……”
凯妮斯刚想开口表示一下自己的大度，然而看到对方眼瞳之中的那抹戏谑，顿时明白了对方的话外音，不由勃然大怒。
“你骂谁呢？”
被人当面拆穿嘴里的阴阳，红发少女脸上的笑容反而更加灿烂了。
“哎呀，猴子居然会说话了？”
“你再骂！”
暴怒的凯妮斯再也压制不住火气，飞起一拳砸向了红发少女的面门。
“砰！”
伴随着一阵金铁交鸣的颤音，凯妮斯看着用胸口硬接自己一拳，却纹丝不动的棕发男人，脸色微变。
“抱歉，我的同伴出言不逊冒犯了两位，还请见谅。”
三人之中显得清秀文雅的青年男性，走上前来苦笑道歉，随即转头看向身后。
“维纳斯，快过来给人家赔礼。”
“让我赔礼？凭什么？”
红发少女冷笑一声，面露不屑。
青年男人闻言，蔚蓝色的眸子逐渐变得幽深，抬手转动着右侧无名指上的一枚青铜戒环。
不知为何，性格恶劣的红发少女脸色一变，眸中划过一丝忌惮，最终似乎迫于某种压力，不情愿地前几步，慵懒轻哼。
“真是对不起啊，不小心撞到伱了……”
听到那阴阳怪气的语调，凯妮斯不由再度捏紧了拳头。
这女人真让人火大，她还没见过这么欠揍的对象！
“我都饿了，要不咱们先进去吃吧？”
耳畔传来的询问，让凯妮斯当即压下火气，回头看向自己的救命恩人。
“行，我先帮你点几样顶好的色萨利本地菜！”
说着，她便不在理会现场的三人，将洛恩带上楼，准备全心全意地招待自己的救命恩人。
青年男人松了口气，向开口消弭矛盾的洛恩投去善意的一瞥，随即对身边的那对男女开口命令。
“维纳斯、玛尔斯，今天还有事，我们走吧。”
楼上，在桌前就坐的洛恩望着离去的三人，眼眸微微眯起。
爱与美之神维纳斯…军神马尔斯……
这不是奥林匹斯十二主神的另一种称呼吗？
居然冒用未来的神名，他们究竟是什么人？
“别愣着啊，吃吃吃！吃完了，我就带你们去见国王阿德墨托斯！”
一旁的凯妮斯叫醒了沉思中的洛恩，热情地招呼着。
盛情难却，洛恩只好和美狄亚抛下杂念，开始享用这顿丰盛的美食。
足足吃了两个多小时，众人菜足饭饱，凯妮斯这才满意地结完账，带着洛恩两人走进王宫。
有了凯妮斯这个本地的神血英雄作陪，两人一路畅通无阻，顺利在王宫中见到了色萨利的国王阿德墨托斯。
如今，这位掌权者已经步入中年，黑色的长发披肩，神色温和而富有威仪，目光有着岁月积累的深邃与睿智。
而这位国王的旁边，坐着一位面容古拙，长满络腮胡，双手骨节粗大，身材魁梧的壮汉，旁边的投矛和盾牌都比其他人大上一截。
如果不是眸中偶尔泄露的锋芒，在外人看来，他像老农，多过像一名战士。
洛恩一开始并不知道这位“老农”的身份，不过随着凯妮斯喊出对方的名字，他的眸中不由多了几分异样的色彩。
忒拉蒙，特洛伊战争中半神英雄大埃阿斯的父亲。
同时，他也是大英雄赫拉赫勒斯的好友。
别看这位“老农”其貌不扬，但他继承了人类的优点——理性与睿智。
据洛恩所知，忒拉蒙算是大智若愚的典型。
在某一场针对特洛伊城的征伐中，忒拉蒙率先攻破大门，一马当先冲进城中，获得了最高的荣耀，就连赫拉克勒斯也被甩在了后面。
这位大力神大英雄人生第一次被其他英雄在战斗中超过了自己，在赫拉的疯病诅咒下，他又气又急，妒火中烧。
于是，赫拉克勒斯失去理智，拔出宝剑，想把走在前面的忒拉蒙砍翻在地。
忒拉蒙正好回头一看，猜到了赫拉克勒斯的意图，他连忙弯下腰去，把近旁的砖石收集过来堆成一堆，并召集友伴。
当旁人问他在这里做什么时，他回答说：“我在这里为胜利者赫拉克勒斯建造一座圣坛！”
这话让大英雄恢复神智，感到十分惭愧，赫拉克勒斯当即低头向忒拉蒙道歉，又加入队伍，一起战斗。
之后，这位大力神援弓搭箭，射死了当时的特洛伊国王拉俄墨冬和他的几个儿子，最后只有一个王子幸免于难，特洛伊人彻底失去战意。
为了答谢忒拉蒙，赫拉克勒斯把特洛伊的公主，转让给了这位大英雄，使其抱得美人归。
其实管中窥豹，足可见眼前这位“老农”应变的智慧，是多么出色。
不然的话，他别说美人，连脑袋都保不住。
毕竟，直接或间接死在那位诅咒之子赫拉克勒斯手上的英雄，不计其数。
和同期的英雄相比，忒拉蒙虽然不是十分强大，却以智慧很长时间保全了自己，
当然，这位英雄真正让洛恩在意的，不是他的功绩，而是他的血脉。
曾经死在洛恩手上的佩琉斯，就是忒拉蒙的亲兄弟。
居然在这种地方遇上了仇家？但愿这位半神英雄比他那位兄弟更懂事一点。
洛恩摇了摇头，心中暗自嘀咕了一句，随即看向出现在王宫中的三个熟悉身影，眉心蹙起。
上午遇到的三个人居然也在！

第324章 茶艺不精，须加厚乳（4k）
“又是你们！”
此刻，场上的凯妮斯同样看到了上午和她起冲突的三人，顿时有些压不住火气，开始不怀好意地摩拳擦掌。
“居然还敢找上门了？想挨揍了是吧？”
国王阿德墨托斯见此情形，连忙制止了想要上前干架的凯妮斯。
“凯妮斯，这是伊俄尔科斯王国来的客人，为了帮色萨利解决巨灵之灾专程赶来，不得无礼！”
“专程从伊俄尔科斯赶来帮我们？有这种好事？”
凯妮斯挑了挑眉，随即面露冷笑。
“珀利阿斯那贪得无厌的老家伙什么时候成了助人为乐的道德模范了？我猜肯定有条件吧？”
“闭嘴！”
国王阿德墨托斯瞪了一眼这个心直口快的部下，随即有些尴尬地看向身边的两男一女，面露苦笑。
“看来你们之间似乎闹出了些误会，要不就请三位先移步花园，我的妻子阿尔刻提斯已经在那里设好了酒宴，她久居色萨利，对故土甚是想念。等我忙完眼前这些琐事，一定会尽快赴宴，当面向诸位赔罪。”
为首的青年帅哥微笑点头，顺从地走下了国王阿德墨托斯铺设的台阶。
“刚好，我也有想和那位侄女多聊几句，那就不打扰陛下了。”
目送几名侍女将三人引向花园，阿德墨托斯如释重负地松了口气。
然而，没等他一口气喘匀，一只手便重重拍在了他的肩膀上，险些将他拍了个趔趄。
“喂，他叫王后侄女？这么说来他也是你叔叔了？珀利阿斯什么时候有了这么个兄弟？那老家伙不是为了篡位已经把自己排的上号的兄弟给收拾完了吗？”
听到身后的声音，阿德墨托斯扶着王座站稳，看向不知何时溜了上来的凯妮斯，无奈解释。
“他们是亚特兰蒂斯人，海神殿来的。”
“哦，原来是波塞冬的种。我说怎么远远就闻到一股鱼腥味。”
凯妮斯若有所思地点了点头，看着三人离去的方向，眸中满是戏谑。
而角落中的洛恩则是一边津津有味地吃瓜，一边以密语向身旁的美狄亚科普。
伊俄尔科斯城的前任国王克瑞透斯娶了自己兄弟的女儿堤洛为妻，生下了三个儿女，并将王位传给了长子埃宋。
然而，王后堤洛在婚姻期间和海神波塞冬有染，又偷偷生下了两個私生子。
如今的伊俄尔科斯国王珀利阿斯，就是私生子之一。在野心的驱使下，他趁着国内叛乱，阴谋篡夺了哥哥埃宋的王位，并将其放逐。
但由于得位不正，珀利阿斯变得多疑而凉薄，对待身边的血亲很是提防和苛刻。
当年色萨利的这位国王阿德墨托斯，在追求珀利阿斯的女儿阿尔刻提斯的时候，可没少遭这位岳父的刁难。
如果不是恰巧和当时在色萨利服刑的阿波罗结为好友，并得到这位光明神的鼎力相助，阿德墨托斯恐怕也没办法抱得美人归。
不过即便结为姻亲，这对翁婿的关系也谈不上融洽。
没有确切的好处，生性自私的珀利阿斯才不会去管女儿和女婿的死活，如果色萨利遭了灾，他更有可能趁火打劫，趁着色萨利虚弱之际，将这里吞并扩大自己的领土。
所以，这就是凯妮斯在听说三人是珀利阿斯介绍来的，就直接冷嘲热讽的原因。
而通过国王阿德墨托斯和之前三人的反应来看，一切显然被凯妮斯猜中了。
“他们出手的条件是要我在王城为波塞冬建起一座神殿，并亲自主持献祭。”
阿德墨托斯说着，眸中泛起丝丝嫌恶。
这意图很明显，一国之主在大庭广众之下亲自向另一位主神进行大献祭，就意味着抛弃原本的信仰，将新的主神奉为城邦的守护者。
诸神只是沉睡，又不是死了。
何况，色萨利目前祭祀的主神，还是那位神王宙斯。
自己敢明目张胆这么做，恐怕头一天献祭完，就见不到第二天的太阳了。
而且，波塞冬的神品众所周知他向来只在乎自己的信仰能不能传播和自身的利益，很少有替外人擦屁股的习惯，信他会在事发后帮忙抗压，还不如去信斯提克斯河从没被污染过。
当然，也有可能这局面正是波塞冬和珀利阿斯想看到的。
他一死，对面刚好趁着色萨利大乱，以重建信仰为由，抢夺色萨利的人口和资源。
一旁吃瓜吃到饱的洛恩，静静微笑聆听，没有做出任何评价和反应。
阿德墨托斯不是凯妮斯这种心直口快的类型，在大庭广众下说这些，主要是为了表达一下亲疏之分，拉一下好感度，未来有可能打算借他们之手制衡海神殿的扩张。
可惜，阿德墨托斯这点小伎俩根本套路不住段位更高的洛恩，纯属白抛媚眼。
“算了，有客人在场，不说这些勾心斗角的事情。”
阿德墨托斯见示好没有达到预期的效果，只好止住话题，脸上洋溢着温和谦逊的笑容，主动走下台阶询问。
“凯妮斯，为我介绍一下你这些远道而来的朋友吧。”
凯妮斯挠了挠头，正努力回想着洛恩两人提到的身份信息之际，低沉肃穆的声音从殿外传来。
“他们是从阿卡迪亚来的，受了女神阿尔忒弥斯的嘱托，专程为您分忧的。”
同时，两道并肩而行的身影，身披染血的黄金铠甲，手中各自提着一颗狰狞的巨人脑袋，共同踏入殿门，朝着洛恩躬身行礼，脸上露出一抹轻松而亲切的笑容。
“又能和您一起并肩作战，真是幸运。”
而一个小巧的身影则从他们身后钻出，欢快地冲到了洛恩身前，亮晶晶的眸子兴奋闪烁，如同一头口渴的小鹿看到了溪流。
“您终于来了！”
洛恩微笑点头，目光从双子兄弟和海伦身上扫过，随即转头看向国王阿德墨托斯，主动示好行礼。
“陛下，幸会。”
“幸，幸会……”
阿德墨托斯连忙点头，表情有些莫名地僵硬。
看着对面这位国王的反应，洛恩恍然记起，阿尔忒弥斯当年好像以对方忘记向她献祭为借口，曾把一条蛇扔进了阿德墨托斯的婚房，将这位倒霉的国王在新婚之夜吓死，然后用他的灵魂作筹码，教训自己那不愿意低头的亲弟弟阿波罗。
别说这哥们是个神裔，就算是真正的神灵在脱掉裤子后，掀开被窝看到一条蛇在对龇牙，恐怕也难免留下一些心理阴影。
当然，宙斯和波塞冬这种就算了，那时候留下心理阴影的恐怕会是蛇了。
眼见阿德墨托斯在阿尔忒弥斯的淫威下，有些瑟瑟发抖，洛恩连忙开口安抚。
“弥平灾厄，让无辜的民众免遭荼毒，也是女神雅典娜和战神山上的那位牧者，托付给我们的使命。”
听到这话，提心吊胆的阿德墨托斯这才稍稍松了口气。
不是那位狩猎女神专门派人来找他就好，而且有雅典娜这位人类之母和战神山上的那位牧者站台，这次他应该没事。
放下心来之后，阿德墨托斯将众人聚在一起，一边设宴款待，一边在饭桌上交代了色萨利目前的状况。
巨灵一族的劫掠目前比较隐晦，多为小股，而且选择的目标也是消息闭塞的偏远城镇和村落，等到消息传来，他们早已逃之夭夭。      这些巨灵似乎颇为谨慎一发现不对，就立刻潜入地底，而面对错综复杂的地下甬道，色萨利一方人去的多了，对方根本不露面，人少了容易变成添油战术，纯属给那些地底生物送菜。
敌暗我明，眼下的局面比较被动，众人一时间也没有什么好的办法能彻底弥平灾厄。
所以，他们只好决定先照旧迁移人口，收缩防线，让几名神血英雄带领精锐的小队游离在外，想办法摸清巨灵一族的路数和巢穴，然后等时机成熟再雷霆出击，毕其功于一役。
而简短谈完正事后，天色已经渐晚。
阿德墨托斯看了一眼窗外昏暗的天空，放下酒杯起身。
“今天就到此为止吧，诸位旅途劳顿，还是先歇息一晚，等养足了精神，再群策群力解决眼下的麻烦。”
随即，他指了指花园的方向，无奈苦笑。
“有亲戚上门，就不请诸位在王宫留宿了，招待几位的事情由我的两位好友——忒拉蒙和凯妮斯负责，如有不周，还请诸位见谅。”
众人听着国王平易近人的抱怨，哂笑一声纷纷点头表示理解。
忒拉蒙负责招待斯巴达的三位王子和公主，凯妮斯负责招待来自阿卡迪亚的洛恩和美狄亚。
然而在宅院门前，轮到分配具体住处的时候，海伦却抱着魔杖小跑了过来，凑到凯妮斯三人跟前，小声提出请求。
“我们能不能住一起？”
“为什么？你两个哥哥在对面啊。”
凯妮斯挠了挠头，有些不解。
“因为……”海伦张了张嘴，偷瞄了某人一眼，随即一把抓起旁边粉嫩的小手开口道，“因为，我想美狄亚了！”
“？”
看着亲切扑上来的海伦，美狄亚不由一愣，满脑子问号。
她们关系有这么好吗？之前不是刚吵过一架吗？
而一旁，提供住所的凯妮斯也有些为难。
“好像不太行，我家本来就不大，只有三间房，再塞一个人进来有点勉强。”
“没关系，我们可以挤一挤。”
海伦不假思索地回答，目光越过凯妮斯，直勾勾看向了后方的洛恩。
此时，美狄亚注意到海伦的小动作，恍然大悟。
居然在打这个主意？这只母狐狸！
伴随着一句暗骂之后，美狄亚眼珠一转，露出甜美的笑容，
“我也很久没见海伦了，让她一起来吧。”
“但房间……”
“我可以……”
海伦刚准备开口，身后的美狄亚抢先回答。
“把我的那间让给她，我和师兄挤一挤好了。”
随即，她握起海伦的双手，满目真挚和热情。
“我将就一下没关系，绝对不能让我的好姐妹受委屈。”
好啊，你和那只母猫吃了我的金苹果还不够，又想和我抢床位！
心知密谋败露，海伦紧咬银牙，将心一横，学着美狄亚的表情和语气，露出甜美的笑容，回敬了过去。
“不行，作为好姐妹，我怎么忍心让你受委屈呢？而且是我非要挤进来的，合宿的事情还是让我来吧。”
“这么可以，不能委屈你！”
“不委屈，真的不委屈！”
两人伱一言我一语，脸上溢满笑容，真挚地看向彼此，相互僵持的手臂因为过分的“亲密”而各自在对方腕子上捏出一道道淤青的痕迹。
洛恩见此情形，不由向阴影中缩了缩。
好浓的一股茶味，今晚如果喝了，指定要睡不着了。
而看着场上咬牙切齿的那对好姐妹，凯妮斯脸上也不免露出一丝狐疑。
“你们感情有这么好吗？”
“当然！”
“必须的！”
两人见凯妮斯起疑，不约而同地松开僵持的手臂，亲切地抱在一起。
凯妮斯一拍脑袋，给出完美的解法。
“那刚好，你们睡一起，我和那家伙一人一间。”
“好！”
洛恩连忙举手表示支持，悬着的一颗心终于落下，转头看向凯妮斯的目光充斥着一抹亲切和赞许。
谁说阿瑞斯家的都是莽子？人家那是大智若愚，瞧瞧，多聪明啊！一下子就解决了核心问题！
而美狄亚和海伦闻言，顿时傻眼，忙不迭地松开彼此，拉开距离，干咳着解释。
“虽然也不是不行，但我不太习惯和外人睡一起。”
“我也是……”
“你们两个事真多。”
凯妮斯黑着脸抱怨了一句，随即大手一挥，不耐烦地作出安排。
“算了，你们一人一间，我和这家伙挤一挤。”
“？”
“？”
“？”
瞬间，三颗脑袋上齐齐冒出问号，共同错愕地看向了那位提供住所的东道主。
“愣着干嘛？再争下去天都要亮了，你们不睡我还要睡呢，就这么说定了！”
说完，凯妮斯不等三人反应，直接拽着洛恩进屋，随后哐当一声关上房门，顺手激活防御术式。
紧接着，叮叮当当的铠甲坠落声和窸窸窣窣的衣物滑动声，以及床板咯吱吱的晃动，从一片漆黑的屋内传来。
美狄亚和海伦直愣愣地站在门口，一时间风中凌乱。

第325章 牛，都可以牛！（46k）
屋内，四处散落着被随意丢下的甲片和衣物，而主动爆完装备的凯妮斯则四仰八叉地躺在床上呼呼大睡。
松松垮垮的毯子下，那健康的小麦色肌肤在月光的映照中呈现出诱人的蜂蜜色泽，两颗沉甸甸的硕果只斜斜盖住了三分之一，隐约可见山顶的风景。
一旁的洛恩小心拿开压在自己胸口的那条手臂，瞥了眼几乎裸装上床睡觉的凯妮斯，有些哭笑不得。
你还真是不拿兄弟当外人……
洛恩摇头之际，低沉的鼾声在耳畔响起。
此时的凯妮斯身体呈大字摊开，紧绷的肌肉呈现出惬意的松弛感，显然已经进入了深度睡眠的状态。
看得出来，这位女战士是真的累了。
毕竟，她先是追击数十里，在密林中和几十只半人马一通鏖战；随后又中了奇怪的咒术全身瘫软，险些被半人马推倒的几十棵大树给埋了；刚恢复神智，又一路马不停蹄地带着他们进城面见色萨利王……
即便是个铁人，这么反复折腾，也难免有些乏累。
想到这里，洛恩自觉地放轻了动作和呼吸，以免打扰到这位大胸弟休息。
算起来，外面的两只小绿茶这个时候恐怕还在蹲他，一出门估计就要变白学现场，甚至更糟糕的修罗场。
真要纠缠起来，他今晚就别想清净了。
相比之下，凯妮斯虽然身材有些犯罪，相处起来很有可能把握不好距离，擦枪走火。但对方也是真拿他这个救命恩人当兄弟，和外面那两只恨不得吞了他的小绿茶相比，反而更加安全。
脑内稍加思索，洛恩便抱着既来之则安之的态度，轻轻合上眼眸，准备休息。
一个小时后。
“啪！”
伴随着一声清脆的声响，洛恩睁开眼睛，将第十三次拍在自己脸上的那只爪子拿开，然后低头看向腰间以老树盘根姿态锁着的两条浑圆大腿，面无表情地掰开这对夺命剪刀脚。
然而，他刚一解除下半身的束缚，上半身就随之沦陷。
熟睡中的凯妮斯胡乱挥抓着双手，将身边的某個柔软物体当做了抱枕，一把塞进了怀中，发出惬意的梦呓。
半颗脑袋陷入沟谷之中的洛恩，感受着口鼻传来的窒息感和某种柔软，不由瞪大眼睛，脑内睡意全无。
这让人怎么睡啊！
面对着无良室友的反复骚扰，洛恩忍无可忍，黑着脸将挂在他身上的凯妮斯给拽了下来，然后果断跳下床，推门溜到庭院中散步，图个身心清净。
此时，门外的两只小绿茶早已不见了踪影，从对面两间房中传来的气息来看，她们显然已经各自进屋休息了。
洛恩心中大定，坐在庭院中的石桌前，拿出珍藏的佳酿，惬意地自饮自酌。
夜色清凉如水，月光轻薄如纱，混着周围阵阵悦耳的虫鸣，气氛显得静谧而安宁。
几杯酒下肚，洛恩用指尖蘸着杯中残余的酒液，在桌面上勾勒出数道赫密斯文。
向其中注入丝丝神力，轻微的嗡鸣声随之响起，一道紫发金眸的身影在运转的魔法阵图中浮现。
“好久不见，雅姐。”
魔法阵图中正在卧室内伏案批阅文件的紫发女神，闻声停下笔尖，抬头挑了挑眉，轻哼询问。
“嗯？在外面你该叫我什么？”
“行行行，萨沙大人。”
洛恩翻了个白眼，无奈代入角色扮演中。
“还在特洛曾城？”
“嗯，没错。”
“怎么耽搁这么久？是有什么情况吗？”
“的确出了点意外……”
雅典娜点了点头，目光一闪，沉声回答。
“我在这儿遇上了海神殿的人。”
“能让你重视起来的对象，应该不是普通的亚特兰蒂斯人吧？”
洛恩转动着手中的酒杯，玩味询问。
对于自己这个弟弟一贯保持着的敏锐，雅典娜很是满意，启唇补充情报。
“他们自称【海斗士】，身上全都配备着由山铜打造的【鳞衣】，对付起来很棘手。”
“比战神山的【圣衣】还强？”
“质量上难分上下，但数量上，海神殿的【鳞衣】已经完成了列装，甚至连普通的亚特兰蒂斯士兵身上都有。”
“不应该啊……”
洛恩皱了皱眉，脸上泛起阵阵疑惑。
“战神山的【圣衣】可是你委托赫菲斯托斯亲自打造的，拥有非凡的神性和神力，波塞冬被反复修理了这么多次，连亚特兰蒂斯大陆都埋海里了，他哪来的这么多【鳞衣】？就算亚特兰蒂斯的山铜是大白菜，铸造技术层面上恐怕也不是那么容易解决的事情吧？难不成对面也有一位匠神？”
“还真有……”
“？”
洛恩闻言，瞪大眼睛，有些诧异地看向雅典娜。
赫菲斯托斯叛变了？不可能吧？
“和赫菲斯托斯无关，是一个叫‘伏尔甘’的异乡神灵，据说海神殿的那些【鳞衣】出自他的手笔。”
雅典娜提起笔，在纸面上勾勒出了一个红胡子壮汉的简图和几个奇怪的青铜机器，向洛恩展示。
“除此之外，他还创造出了一种名为【机兵】的东西，协助海神殿的海斗士进行战斗，以弥补亚特兰蒂斯一族目前的人口短缺问题。”
伏尔甘？
洛恩听到这个名字，不禁深深皱眉。
这是未来罗马神话中的火焰与工匠之神，等同于如今的匠神赫菲斯托斯。
而他白天在色萨利城中遇到的维纳斯和玛尔斯，则分别和爱神阿芙洛狄忒、战神阿瑞斯对标。
如果一个是巧合，那么三个相继出现，就证明以神灵自居的“异乡来客”，绝对有问题！
想到这里，洛恩便将自己在色萨利的所见所闻，告知给雅典娜。
智慧女神沉思片刻，若有所悟地呢喃着。
“难怪……”
“你想到什么了？”
听到洛恩的询问，雅典娜回过神来，幽幽开口。
“还记得克里特岛上的塔罗斯吗？”
“那个青铜巨人？”
“嗯。”雅典娜点了点头，目光逐渐变得幽深，“我怀疑咱们遇上的这些人，可能和塔罗斯来自同一个族群。”
“青铜一族？”洛恩微微一愣，心中不解，“不是说它们被宙斯灭绝了吗？”
“黄金人类也被灭绝过，结果呢？还不是在亚特兰蒂斯活蹦乱跳？混沌之海无边无际，只要有心，想藏匿点东西并不是什么难事。”
雅典娜淡淡开口，随即闪烁着目光，沉声补充道。
“而且，你知道当时青铜一族被毁灭的真正原因吗？”
“什么？”      “冒用神名，盗用神力，试图以非神之身上达天命！”
雅典娜幽幽沉吟，嘴角扯出一丝玩味的笑容。
“看样子，我的那位叔叔是和它们搅在一起了。”
“海斗士、鳞衣、机兵、青铜时代的遗民……这么多麻烦你能应付得来吗？”
洛恩皱起眉头，关切询问。
雅典娜骄傲地白了洛恩一眼，没好气地轻哼。。
“你也太瞧不起我了吧？想想看为什么伱能在色萨利遇到青铜一族的【机神】？”
洛恩略一思索，恍然大悟。
“你把海神殿给收拾了？他们在特洛曾城根本打不开局面，所以那些机神才来内陆寻找新的城邦做跳板？”
“算你聪明。”
雅典娜微微抬起光洁的下巴，绝美的脸上泛起丝丝自得。
“之前和那些机神交过几次手，虽然一开始有些措手不及，但稳住局面后，还是我赢了，海神殿不仅没从我手上讨到便宜，连他们想拉拢的忒修斯，也已经被我纳入麾下，成为了白羊宫的圣斗士。”
“就算策反了忒修斯，你想借此扫除海神殿在特洛曾城的影响，也不是那么容易的吧？毕竟三个机神、波塞冬、还有一大批海洋系神灵，怎么想都不可能袖手旁观吧？”
“所以，我从战神山调了来不少老朋友。”
雅典娜戏谑地眨了眨眼，说出了自己手下目前的兵力状况。
除了刚入职的白羊座圣斗士忒修斯之外、还有完成了身体重塑，并继承蛇夫座圣衣的医神阿斯克勒庇俄斯、被赋予了天秤座圣衣的二代正义女神阿斯特莱雅、以及最近上任的射手座马老师和他麾下一大批雅典学院的优秀毕业生。
这些曾在雅典学院进修过的神裔，不少都在结业后被赋予了青铜和白银圣衣，是实打实的战神山嫡系。
洛恩听着雅典娜麾下的战力配置，咋舌不已。
三十几个白银和青铜圣斗士，新旧四个黄金圣斗士。其中，四个黄金圣斗士里，除了刚入伙的忒修斯实力有点水之外，医神阿斯克勒庇俄斯、二代正义女神阿斯特莱雅、贤者喀戎，这三位可都是神灵之中顶配辅助和战力。
加上黄金圣衣的增幅，波塞冬都得掂量掂量自己的牙口好不好使，也难怪海神殿至今打不下来特洛曾城，转而来色萨利寻找突破口。
不得不说，在发展下线方面，身为雅典娜代言人的萨沙小姐，的确业绩喜人，在离开战神山没多久，手底下就聚集了一大批能扛能打的小弟。
反观洛恩自己，在阿卡迪亚又当爹又当妈，团战打出了八成以上的输出，几乎累到吐血，这才算是带着一大堆内鬼和坑逼队友躺赢。
而到头来，他也就给双子兄弟办理了一下入职手续，拉人头的业绩被雅典娜完爆。
虽然数据不好看，但为了给自己挽尊，洛恩只好对雅典娜进行道德上的批判。
“忒修斯和阿斯克勒庇俄斯就算了，阿斯特莱雅可是忒弥斯的徒弟和从神，你把她给招进自己麾下，回头等忒弥斯醒了，你怎么交代？”
“交代什么？整个战神山都是我的，要她徒弟怎么了？等回头她醒了，如果她实力不够，我还打算把她一起收了呢。”
某位克里特岛的牛头人之神，n.t.r文化的万恶之源，直言不讳地开口，身上霸气侧漏。
身为牛头人二代目的洛恩听着，心中暗自警惕。
忒弥斯还没醒，雅典娜就开始打这位长辈的主意，那如果说是他实力衰落呢？
这位智慧女神恐怕也会毫不留情地将他打致跪地，然后抓回去做星努力。
所以，为了保证自己不被骑在下面，他各方面都必须领先于自己的这位老姐。
想到这里，他顿时感到了身后迫切的压力，张口询问起更多有关圣衣的情报，试图尽快冲一下拉人头的业绩。
“说起来，黄道十二宫不是只有十二件黄金圣衣吗？蛇夫座是怎么回事？”
“谁告诉你黄金圣衣只有固定的十二套？”
洛恩闻言，一时语塞。
雅典娜见状，耐心地解释道。
“没有什么是永恒不变的。自从混沌中创世后已有千万年，经过如此大规模的演变，就算是北极星也绝不是永恒不动的，当中也有生命走到尽头，旧的星辰死去，新的星辰诞生也是常有的事。而为了将星图装饰得更美丽，群星们也会互相变换位置，所以黄道十二宫的地位并非始终如一，不可更替。”
“但我记得，蛇夫座最初设计的位阶，应该是白银才对？它能取代黄道十二宫的位置？”
“白银就一定比黄金弱？穿戴着铠甲的儿童真的能战胜一身布衣的神裔？”
听到雅典娜意味深长的询问，洛恩若有所思。
“所以，真正的强弱不只是看圣衣的本身，还有使用者的实力和潜力？”
雅典娜点了点头，看向洛恩悠然沉吟。
“我猜你的进展这么慢，是因为你认为黄金位阶的圣衣数量太少，需要精挑细选合适的对象，白银和青铜位阶的圣衣放出去，又担心有可能限制有些人原本的能力和天赋。”
洛恩无奈点头，这正是他担心的问题。
所以，美狄亚和阿塔兰忒虽然实力不错，至今也没分到合适的圣衣。
“你想太多了。”
雅典娜白了一眼这个聪明过头的弟弟，轻哼开口。
“圣衣的配色，只是代表圣域中身份地位的不同，并不代表实力，孰弱孰强，还要看使用者本身。所以你大可以将这些圣衣发给自己看得上的对象。”
“这样是不是太随便了？万一使用者死了呢？”
“那更好。他们死了，圣衣可以自动回归圣域，以后传承给下一个，而经手的人越多，新一任的使用者到时候就能从中得到更多的战斗经验。”
“？”
洛恩闻言，目露诧异。
“记忆功能……”雅典娜随口解释，“记忆女神谟涅摩叙涅在战神山留居的时候，我拜托她在圣衣中融入了一丝记忆神性，以此吸收每一位使用者的战斗天赋和对敌经验，保证圣衣在使用的过程中会越来越强。毕竟它们只有不断走上新的台阶，才可以褫夺天空的神权。”
洛恩听出了言外之意，眸中泛起丝丝惊讶。
“所以，圣衣是活的？可以在使用者的培养下不断进化？”
敢情那些使用者还能当经验包用，成为圣衣的升级素材啊？
“没错，黄金也好，白银也好，青铜也好，这些都不是圣衣的终点。”
雅典娜顿了顿，幽幽开口。
“将诸神的荣光从天空拉向大地，令使用者以凡人之躯比肩神明，这才是圣衣真正的姿态！”
“神圣衣？”
“唔，这么称呼它们也没错。不过可惜八十八件圣衣里，目前只有蛇夫座一件突破了限制。”
洛恩闻言，恍然大悟。
原来蛇夫座圣衣并不是进化成了黄金位阶，而是由于医神比肩神灵的伟业进而成为了神圣衣。
同样，雅典娜想要的也并不是什么呼来喝去的八十八位圣斗士，而是八十八位夺取诸神权柄的星空神。
“那为什么一开始不说清楚？”
“只有十二位黄金圣斗士可堪一用，剩下的白银和青铜圣斗士都是凑数的庸才，外人这么想不正好吗？”
“……”
洛恩无言以对，默默地对雅典娜竖起大拇指。
论玩心眼和腹黑程度，还得是您啊，雅姐。

第326章 赫拉让我当爸爸？（35k，日8k达成，
正当两人闲聊之际，一阵微风拂过院落，洛恩似有所感地转头看向门外，玩味一笑。
“好像来客人了？”
“那你慢慢玩，我先睡了。”
魔法阵图另一端的雅典娜会意点头，抬手解除了联系。
“嗤嗤嗤嗤！”
与此同时，数十支光状箭矢从墙外激射，径直朝着庭院中的石桌飞去。
洛恩头也不抬，随手洒出杯中的半盏残酒，凝而不散的酒液在神意的催动下，自动勾勒为一道道赫密斯文，精准地将飞来的光矢湮灭。
眼见一击未果，一团团水银状的液体穿过门缝和地面，在庭院的阴影中汇聚成人形的轮廓。
洛恩放下酒杯看向四周数了数。
大概有二十多个。
他们全身由青铜铠甲覆盖，关节呈现出明显的金属光泽，手中持有剑盾弓枪各种武器，分成四组立于庭院的四角，隐约散发着汹涌的以太波动。
而每一支小队前方，各自伫立着一位身着金白红三配色铠甲，手持金属剑盾的重型战士，似乎负责指挥和调度。
“来的还真不少。”
洛恩摇头嗤笑，慵懒地从石桌前起身，前脚跨出一步，发散的神意自动将整个庭院化作封闭的【迷宫】，以免接下来的战斗余波，将凯妮斯家的房子给掀飞了。
与此同时，场上二十几名不速之客展开攻击态势，以生硬的音节和腔调，齐声颂唱，
“以吾神之名，予生以死，予罪以罚——神罚之剑！”
伴随着魔力因子的汇聚，四位领队的重铠战士向前砸下那燃起猩红光焰的金属长剑，涌动的魔力流宛如奔腾的赤雷，直奔中央的目标而来。
洛恩不闪不避，向前跨出第二步。
轰轰轰轰！
汹涌的神力冲刷向四周，爆鸣声此起彼伏，剧烈震荡的烟尘中，二十多名访客齐齐倒飞出去，撞在墙壁和花坛上，留下清晰的凹痕。
这就是亚特兰蒂斯的机兵？也不怎么样啊……
洛恩右手摩挲着下巴，有些索然无谓地摇了摇头。
“嗡！”
然而，随着诡异的震颤律动回荡，那些撞入花坛中的奇怪士兵，在沉闷的机械摩擦音下缓缓站起，眸中重新泛起猩红光芒，被撕开的铠甲缺口随着水银液体的流动，眨眼间弥合。
挨上这一发重击，居然还能活动如常？
会自我修复？是因为外壳中掺了植入记忆术式的秘银？
嗯，开始有点意思了。
洛恩抬手隔空勾勒，一道道赫密斯文接连成型，如流星急雨般向前激射，专找那些奇怪士兵身上的铠甲防御薄弱处下手。
一时间，刚起身的二十几名奇怪士兵，被贯穿脑颅和关节，仰面栽到创口处喷溅出蓝色的机液，身体在爆出一团火花后，抽搐了几下，便彻底瘫痪。
洛恩刚想上前查看，然而地上的二十几名奇怪士兵自动分解，重新聚合为一大团水滴状的水银色液体，朝着门外飞去，试图逃离。
想跑？
洛恩目露冷笑，伸手向前虚空一握，瞬间将半空中直径数米的银色水滴挤爆。
银色的雨点淅淅沥沥落下，洛恩伸手接过其中的一滴，将神意渗入其中，不由看到了那渺小如光尘却结构有序的金属粒子，以及铭刻在其中的一道道微型术式。
乖，让我看看藏在背后的是谁。
洛恩戏笑着共鸣神意，以手中的银色雨滴为媒介，寻找附近和这东西同频的个体。
与此同时，城北某处密林中，某位站在高处眺望的红发少女似有所感般，脸色剧变。
该死！
伴随着一句暗骂，少女金色的眼瞳中炸裂开数道光纹，一对绯红的金属羽翼随即在背后张开，急速扇动之下，她的身影转眼消失在原地。
与此同时，庭院中的洛恩睁开眸子，看了一眼手上失去光泽的银色液体，遗憾摇头。
跑得真快。
不过，就算没直接抓个现行，这背后的答案也不难猜。
洛恩甩开手上那滴失去活性的金属液，嗤笑摇头。
海神殿的那几位还是年轻，一夜都没撑住，就偷偷上门试探。
显然对面急了，他们多半没能在色萨利王身上打开局面。
稍加思索，洛恩就将对方的处境和目的猜了個七七八八，同时也基本确认了海神殿三人的身份。
那对冒用神名的奇怪男女，应该就是机神阿芙洛狄忒和机神阿瑞斯，而那队伍中的最后一个称王后阿尔刻提斯为“侄女”。
也就是说，他和伊俄尔科斯国王珀利阿斯一样，都是波塞冬儿子辈。
而整个海神殿中，能让两位机神充当随从，并且掌握机神控制权的波塞冬之子，想想看，恐怕也只有那么一位了。
——特里同王子，咱们又见面了？
洛恩戏笑着道破那位人鱼王子的身份，闪烁的眸子泛起阵阵玩味。
你们在特洛曾城玩不过雅典娜，以为在这里能玩得过我吗？
行吧，我这局尽量争点气。
洛恩戏谑一笑，重新坐回石桌前，一边继续自饮自酌，一边思索着色萨利眼下的局面。
巨灵一族自乌拉诺斯的血液中诞生，属于泰坦旧神一系，这个时候冒出来搞事，而且变换了行动风格，多半背后有人指点。
按照处理阿卡迪亚兽灾的经验，隐藏在幕后的BOSS恐怕和塔尔塔罗斯里的几位泰坦主神脱不了干系，八九成是上代神王克洛诺斯。
啧啧，又是上门的债主。
洛恩调侃了一句眼眸微微眯起，神色多了几分郑重。
魔祖堤丰的复苏可是惹出了不小的麻烦，即便化身已经被斩杀，但它酿造的兽灾却荼毒各地，贻害无穷。
而克洛诺斯代表旧神一派恐怕也不是什么省油的灯，虽然不清楚对方跟巨灵一族勾搭在一起，背地里搞些什么名堂，但据他所知，希腊神代的第三次诸神之战，就是由巨灵一族挑起的。      当时，不仅是奥林匹斯的十二主神全都参与了对抗巨灵一族的战争，甚至连赫拉克勒斯之类的神裔也被征召到奥林匹斯助战。
如今在自己的策划下，奥林匹斯体系已经分崩离析，倘若巨灵之战如约上演，那绝对是相当棘手的麻烦。
所以，这次的色萨利危机，最好小心一点应对。
洛恩暗自思索着，随即想到了决定这场神战的某位天命之子，摇头嘀咕。
巨灵一族已经现身，那小子还没影子，也不知道现在具体怎么样了。
说起来，他的名字还是我取的呢……
~~
色萨利边界，一位披着头纱的老妇人背靠着湍急的河流，向后挪动。
而在她的身前数只魔狼从密林中走出，磨着森白的犬牙，低呜着靠近。
正当几只恶兽按捺不住，一跃而起之际，河对岸传来惊雷般的呼啸。
“噗噗噗噗！”
一柄似剑似斧的巨型石制武器飞旋而来，带着尖锐的风压，将半空中的数头魔狼尽数斩成两段。
猩红的血雨混合着面目全非的狼尸洒落向地面，解除危机之余，在现场留下了一副血腥的涂鸦。
随即，一位身高超过2.5米，筋骨隆起的壮汉轻松越过数十米宽的河流，随手拔出了插在树干上的无名斧剑，回头关切看向受惊的老妇人。
“老人家，您没事吧？”
皎洁的月光之下，来者的躯体超过了人的姿态，外观犹如由神打造的雕像，肌肉与血液中都满溢着应称为神气的纯粹魔力，只凭无意间释放的气息便能支配当场，仅仅数秒的举止就能让见者感到庄严。
“还好……”
老妇人淡淡回答，虽然被这位壮汉从危险中解救了出来，态度却莫名有些冷淡。
壮汉不以为意，随手擦去无名斧剑上沾染的血迹，爽朗大笑。
“老人家，最近魔兽闹得凶，这么晚的天，最好还是别往林子跑，您住哪？我送您回去。”
“不用。”
老妇人摇了摇头，打量了眼前的壮汉一眼，悠然询问。
“你叫什么名字？”
“赫拉克勒斯。”
壮汉坦率回答，将无名斧剑背在身后。
老妇人微微一愣，面露诧异。
“赫拉克勒斯？赫拉给予荣光之人？为什么起这个名字？”
“是我母亲的意思。她说我的生命因天后赫拉的仁慈而得到救济，是那位天后将我从荒野中捡回来，让我免于一死，所以要我以此为名，永远记住这份恩德。”
壮汉朗笑着解释，随后从怀中掏出一枚青铜徽章，指着刻在背面的一串字符，继续补充道。
“您瞧，为了让我记住这些，母亲还特意让我带着这枚刻有我名字的徽章。”
老妇人瞥了一眼徽章上蛇发女妖的浮雕，脸色莫名一黑。
什么母亲的教导，分明是某个小混蛋出的主意。
赫拉给予荣光之人？哼，我有这么小气吗？
老妇人轻哼一声，再度看向眼前的壮汉，眼眸之中不知不觉流露出丝丝温和，沉声询问。
“小子，你有什么想要的？看在刚才的份上，我可以满足你。”
“我救您是因为您需要帮忙，而不是为了什么回报。”
赫拉克勒斯朗笑摇头，随即拍了拍身上的泥土，准备起身离开。
敢孤身一人来到这密林之中，而且面对满地的血腥面不改色，这位老妇人或许不是什么简单的角色。
倒是自己多事了。
“既然你不选，那就送你一句忠告好了：命运的礼物从来都附带有昂贵的价格，唯有历经十二道通往荣光的试炼方能成就不朽伟业……”
老妇人顿了顿，抬头看向河对岸传来沙沙声的树林，眼眸一眯，沉声补充。
“另外，不要轻信身边的人，如果遇到自己解决不了的麻烦，可以拿着这枚象徽去战神山找一个名叫洛恩的神灵。”
赫拉克勒斯闻言，微微一愣，
“那位传说中的尘世牧者？”
“嗯……”
老妇人点了点头，脸上泛起一丝戏谑，悠然开口。
“从某种意义来说，他或许是另一个层面上的——父亲。”
“？”
这突如其来的父子关系，让赫拉克勒斯一阵错愕，刚想开口询问，却发现那位老妇人不知何时已经不见了踪影。
“出什么事了？”
此时一位有着紫色长发的俊美青年从密林中走出，看着满地的狼尸，皱眉询问。
“没什么，只是遇上些挡路的魔兽。”赫拉赫勒斯摇了摇头，随即看向前方的色萨利诸城沉声道，“老师，我们快些赶路吧，别让我的那两位老朋友等急了。”
紫发青年微微颔首，随即加快脚步，跟着自己的这位弟子朝着远处的城市行进。

第327章 你们不是还有生命吗？
色萨利王宫，某处宅院。
一道水银色的液体从浓郁的夜色中流涌至洒着昏黄灯光的台阶前，缓慢聚合为红发高挑的美丽少女。
少女的脸色呈现于一种异常的透明感，没走几步，她便伸手扶着门前雕花的柱子大口喘气，身体借此吸纳游离在空气的以太因子，苍白的肌肤这才恢复了几分类人的血色和红润。
“你居然失手了，阿芙洛狄忒。”
伴随着低沉的声音，有着棕褐色皮肤，高大健壮的青年从拐角的阴影中走来，看着狼狈的机神同类，不禁微微皱眉。
“情报有误，那家伙很强，绝对不是什么普通的半神英雄！”
机神阿芙洛狄忒抬起头冷哼开口，想到之前惊险的一幕，那对金色的眸子中不禁流露出丝丝心有余悸的色彩。
“如果不是我见机得快，说不定今晚就回不来了。”
“很强？不要为自己的失败和无能寻找理由。”
机神阿瑞斯抱着双臂站在阴影中，看向自己这位同伴的目光透着一抹不屑。
作为精于战斗的青铜一族，它们向来以武力为尊，对于阿芙洛狄忒这种偏向侦查和潜入的无能角色，多少有些看不起。
机神阿芙洛狄忒听到那不加掩饰的鄙夷，心中一恼，粉面含煞。
“傲气什么？有本事你自己去试试！”
“哼，试试就试试，那家伙在哪儿？”
“城北的一处院子里，那附近我用神液做过标记，你敢去吗？”
机神阿芙洛狄忒挑了挑黛眉，毫不客气地出言挤兑，美眸中闪烁着一抹不怀好意的冷笑。
根据她的判断，那个院子里的人不仅有神灵级的实力，而且在神灵的行列中也属于战斗力顶尖的一批，很有可能是哪位奥林匹斯主神的化身。
想要和这种类型的家伙一较高下，起码也要是十二机神中的上四位——宙斯、赫拉、波塞冬和雅典娜才够资格。
阿瑞斯这莽夫就算去了，十有八九讨不到几分便宜，让他吃点苦头正好，看他以后还怎么嚣张！
如果这家伙因为失手被拆了更好，到时候它的神核就是我的。
“去就去！”
机神阿瑞斯毫不犹豫的点头，身后延展的水银色液体化作了一对华丽的黄金大翼，迫不及待地想要展开狩猎。
由于冒用了十二主神的神名，机神们在窃取神力的过程中，也不可避免地受到十二主神的性格等因素影响。
只不过作为金属生命，他们没有配对繁殖的概念，受感情因素影响不深，因此更注重实力和神权的斗争。
杀死敌人，杀死同伴，自我进化，自我完善，这是它们主要的生命底色。
“阿瑞斯，给我回来！”
然而，机神阿瑞斯刚一展翅起飞，人鱼王子特里同就怒不可遏地冲出房门，闪烁着光纹的手臂对着那位机神用力一拉。
顿时，机神阿瑞斯全身的红色神光被一团水蓝色的光晕压制，直挺挺坠机。
站在一旁的机神阿芙洛狄忒见状，顿时露出了幸灾乐祸的表情。
不过，没等她开口冷嘲热讽几句，特里同便转过阴云密布的脸颊，冷声询问。
“还有你！让你去摸摸对方的底细，有说要你和他们交手了吗？”
“……”
“成事不足败事有余的废物东西！”
机神阿芙洛狄忒听到这毫不留情的斥责，脸上青气一闪，本想发作，然而看到特里同扬起的手臂，只能悻悻低头。
为了和亚特兰蒂斯人达成合作，获取青铜一族复出的机会，父神已经将他们的控制权移交给了波塞冬父子。
青铜一族离开这片土地太久了，在如今的时代既没有根基，也没有信仰，眼下虽然不情愿，但他们也只能听从这位人鱼王子的差遣。
“都给我滚到屋里去！”
特里同冷哼命令，那张英俊脸颊努力保持的温和与谦逊荡然无存，表情显得有些阴森和扭曲。
虽然早就听说过青铜一族桀骜不逊，但是没成想都落魄到这份上了，还分不清轻重缓急，一天到晚给他惹事。
在控制权的威慑下，两位机神只好收敛傲气和锋芒，乖乖回屋。
此时，一道水蓝色的光纹在桌面上闪烁，投影出波塞冬那张疲惫沉郁的老脸。
显然，特里同刚才正向自己的这位父神汇报工作。
“所以，阿德墨托斯不同意我们的条件？”
坐在王座之上的海王看也没看进屋的两位机神下属一样，揉着有些酸胀的眉心，和儿子特里同继续之前的话题。
“阿尔刻提斯呢？你的那个侄女王后是什么意思？”
“她不肯替我们说合，更不愿为了父亲珀利阿斯的关系让自己的丈夫为难。”
特里同摇了摇头，有些无奈。
波塞冬闻言，对这个孙女的态度颇为不满。
“果然，又是个养不熟的白眼狼！”
“父神，那接下来我们怎么办？”
事情陷入了僵局，特里同无奈向自己的父亲问计。      之前在和战神山一系交锋的时候，他们失去了特洛曾城，如今拥有信仰海神波塞冬的城市已经所剩无几，海神殿正迫切地希望开拓新的桥头堡，以增强海洋系神灵在陆地上的影响力。
如果一再失败，这将对海洋众神原本就不高的士气造成不小的打击。
“不急，巨灵一族不是那么容易对付的，连宙斯都有些忌惮这些癸干忒斯巨人，既然阿德墨托斯这么有信心，那就让他先吃点苦头，等时机成熟，有他求我们的时候。”
波塞冬抬手虚按，一副智珠在握的模样。
而房中的特里同王子则提出了自己的担心。
“那万一，色萨利的守护神——那位神王陛下插手呢？”
“所以，你们才分清楚谁是敌人，谁是朋友……”
波塞冬幽幽开口，语气意味深长。
特里同的目光闪了闪，眸中若有所思。
这大概就是父亲让他去试探一下新来几人的原因，如果对方是宙斯的代言人，关键时刻就可以采取些必要的手段。
如果不是，或许可以选用合作的态度，共同挖一下那位神王陛下的墙角。
然而，一场好端端的赛前情报收集，在机神阿芙洛狄忒的操作下，变成了武力的挑衅。
看来想要重新找机会和对方接触，恐怕还得等一段时间缓和局面才行……
特里同回头扫了一眼身后的两位机神，郁闷地叹了口气，随即低头向波塞冬的投影认真做出承诺。
“父神，我明白您的意思了，这些事我会谨慎处理的。”
波塞冬满意点头，随即伴随着一阵光纹的扭曲，身影消失在魔法阵图之中。
~~
次日。
众人经过了一夜的休整，养足了精神，再度来到王宫中，和色萨利王阿德墨托斯继续商议如何应对巨灵一族的袭扰。
相比于昨天的仓促会面，阿德墨托斯这次准备显得隆重和正式了许多。
凯妮斯将洛恩和美狄亚带入热闹的大殿。进门之后，这位色萨利第一美女一路与那些色萨利本土英雄和周边城邦赶来协助的盟友，彼此撞拳捶肩，熟络地打着招呼，顺便将洛恩和美狄亚两人介绍给他们。
殿中的英雄们暗自打量着这两名新加入的成员，听到他们是雅典学院的师生后不由肃然起敬，甚至有几位曾在雅典学院进修过的神血英雄，以校友的身份主动上前和洛恩两人交谈，微笑着释放善意。
而随之赶到的斯巴达双子兄弟也以恭敬的姿态，展现出洛恩的认可与推崇，众人将这些看在眼里，态度愈发亲近了起来。
洛恩脸上秉持着温和的笑容，一一礼貌回应，暗自观察着有哪些可爱的小朋友适合拉进战神山，成为催化圣衣成长的耗材。
你们不是还有生命吗？为了世界的爱与和平做点贡献吧，耗材们。
此刻，阿德墨托斯正在大殿中举办酒宴款待这些为解决色萨利危机的英雄，按照希腊实力为尊的传统，越靠外的英雄，实力越弱，但最低也是觉醒了神灵之血的神裔，对付普通的魔兽和巨人绰绰有余。
可惜，经过凯妮斯的一通介绍，眼光挑剔的洛恩虽然将到场的数十名希腊英雄认识了个大概，却不甚满意。
中外层的这些大多都是籍籍无名的平庸之辈，就算是做圣衣的耗材也不太够格。
好在挤进了大殿核心区域后，洛恩就看到了一个比较惹眼的目标。
会场中央，那高达两米五，黑发金瞳的壮汉独自坐着。
他每一寸棕黑色皮肤下岩石状的肌肉虬结，暗红神纹如龙蛰伏，全身如同钢铁浇筑，在天窗投射的几缕阳光下，折射着幽幽的冷光。
那整个人远远望去如蛰伏的猛兽，如巍峨的巨峰，如坚不可摧的堡垒，如汹涌渊深的大海，沸腾的以太魔力在他周围奔腾流涌，甚至散发出空气的焦糊味。
此时，这道身影周围三米形成了边界线般的真空地带，四周躺倒了一个个捂着手臂哀鸣的神血英雄。
壮汉左手提着酒坛，盘坐在地上畅快痛饮，右手放在青灰色的石墩上，正和一位上前的神血英雄角力。
那位魁梧的神血英雄使出吃奶的力气，试图扳倒壮汉的手臂，然而即便手臂酸麻，额头冒汗，甚至最后用上了两只手都无法撼动那条臂膀分毫。
渐渐地，他的周身热气蒸腾，细密的汗水层层渗出，并在肌肤的纹理上，汇聚成向下滴落的溪流。
而僵持数秒后，壮汉提起酒坛猛灌了一口，爽朗大笑。
“到我了！”
对面的神血英雄心头一凛，当即涨红了脸色，瞳孔中遍布血丝，整个人都从半蹲变成了站立，显然不甘心就此认输。
场上看热闹不嫌事大的几十名神血英雄，挥舞着酒器，敲打桌面，发出齐声的呐喊。
“ρακλ（赫拉克勒斯）！”
“ρακλ（赫拉克勒斯）！”
“ρακλ（赫拉克勒斯）！”
“砰！”
伴随着山崩海啸的爆鸣声响起，不知何时已经爬满裂纹的青灰色石墩化为齑粉。
烟尘中，一上一下的两条手臂，显示已分的胜负。
人群里的洛恩望着那赢得全场欢呼的大力士，唇角翘起愉悦的弧度。
原来是你小子。

第328章 酒神，是能成为我父亲的人（两更共
“父神宙斯在上，赫拉克勒斯，我的朋友，这么久没见你还是那么的勇猛！”
热烈的气氛中，忒拉蒙哈哈一笑，走出人群，亲切地搂着那位壮汉。
国王阿德墨托斯同样满脸笑容地走来，一边用力捶着赫拉克勒斯坚如磐石的胸口，一边亲自拿起酒坛为他斟酒。
两人都是这位大力士的旧友，因为共同讨伐过作乱的恶兽，所以结下了深厚的友谊。
而在听说色萨利遭受巨灵一族的袭扰之后，赫拉克勒斯就日夜兼程，火速赶来帮忙。
三人相见，自然免不了一通寒暄。
“赫拉克勒斯，我的孩子快出生了，刚好你能来不如帮他取个名字如何？”
听到好友忒拉蒙的请求，赫拉克勒斯看了一眼殿外的天空，一只盘旋飞过的雄鹰让他眸子一亮，顿时来了主意。
“喂，忒拉蒙愿你的孩子就像这只雄鹰一样矫健。他的名字就叫埃阿斯怎样？”
忒拉蒙听到如此美妙的寓意和祝福，欣然接受，当即又给了自己这位挚友一个拥抱表示感谢。
人群中的洛恩听着三人的交谈，眸子微动。
忒拉蒙之子大埃阿斯，特洛伊之战中的英雄，以在青铜之盾上叠放了七层牛皮的盾，防御了据说无人能挡的特洛伊大英雄赫克托耳的投枪而闻名。
命运啊，依旧在不停地轮转行进。
不知道到最后自己是否能改写那所谓的【天命】。
洛恩看向场上沦为焦点的赫拉克勒斯，本想趁着几人结束交谈的空档，前去和这位天命之子认识认识，以便于日后的筹谋。
却不料，远处的赫拉克勒斯在看到他的同时，却洋溢着笑容，主动走了过来：“你们是雅典来的？”
洛恩点了点头，微笑询问：“有事？”
“没什么大事。”赫拉克勒斯略微摆手，坦率开口，“我只是想问问那位酒神大人最近怎么样？他是否还在战神山？”
洛恩眼皮一跳，心有泛起一抹警惕，装作好奇的样子追问。
“他一直都在战神山啊，你问这些做什么？”
在等待回答的同时，洛恩微眯着眼眸，仔细观察着赫拉克勒斯脸上的表情变化。
其实，在诸神沉睡之后，他本打算将赫拉克勒斯这个天命之子收入囊中，再不济也要多加干涉，提前对他进行养成，以便让他成为对抗天命的利器。
然而，仅仅暗中和他的母亲阿尔克墨涅接触一次，为他取了赫拉克勒斯这个意味深长的名字后，他就感觉到强烈的窥视感，以及某种难以言喻的束缚。
显然，他的过度干涉，招来了命运三女神的凝视。
保险起见，洛恩不得不终止了这危险的试探，放弃了诱人的赫拉克勒斯养成计划。
而自那之后，他似乎也失去了对于赫拉克勒斯的感应，仿佛有某种东西屏蔽了他对这位天命之子的关注。
仔细算算，这是几十年来他和赫拉克勒斯的第三次正式见面。
而刚一见面，这小子就冷不丁地问起酒神的近况，这让洛恩本人不免有些警惕，担心这背后有命运三女神的授意。
此时，浑然不觉对面已经拉响危险警报的赫拉克勒斯，挠了挠头，爽朗一笑。
“我母亲说，当年是他和天后赫拉一起将我从荒野上捡回城里，让我免于一死，以前我年龄还小，又忙于修行，没有独自出门的能力，如今长大了，所以想抽时间去战神山一趟，向那位仁慈的大人正式道谢。”
原来是因为这個？
洛恩闻言，心中稍稍松了口气，脸上泛起和煦的微笑。
“好的，你的感谢，等我回到雅典一定会向酒神大人转达，顺便帮忙问问他有没有时间见你。”
赫拉克勒斯听出了言外之意，有些惊讶地看向眼前的洛恩。
“您和酒神大人的关系很近？”
“嗯，我是酒神教的信者，也是那位大人的使徒。”
洛恩微笑着抛出了备用的马甲，继续忽悠着。
在不确定赫拉克勒斯的所有意图，以及有无危险之前，他暂时不准备以大号的身份和小兄弟见面，更不会让他直接登上战神山。
毕竟，那里埋藏着太多的秘密。
无论是染指天空神权的圣域和八十八星宫，还是被关在地牢里的师祖赫卡忒，都是绝对见不得光的事情。
鬼知道命运三女神的目光是否一直在赫拉克勒斯身上停留，为了保险起见，还是对这位小兄弟多考察几次。
此时，听到了眼前人似乎能和酒神洛恩直接接触，赫拉克勒斯眼眸一亮，见四周无人后，将眼前人拉到柱子后面，压低声音开口。
“其实，我最近也刚好被一件事困扰，想当面问问他……”
“什么？说来听听，或许我能帮得上忙。”
洛恩微笑询问，源自【玫瑰】的亲和力悄然释放。      赫拉克勒斯看着眼前莫名有些亲切的酒神教使徒，忍不住说出心中的疑问。
“我想知道……他究竟是不是我父亲？”
“噗！”
听到这话，洛恩刚抿下的一口酒顿时喷了出来，脸上满是错愕。
“酒神洛恩是你父亲？”
我拿伱当兄弟，你要做我儿子？
差辈了吧？外曾孙？（主角和赫拉克勒斯的外曾祖父—英仙座珀尔修斯是兄弟，这样叫其实也没错。）
难道，你也想来个希腊传统的父辞子笑？
洛恩心头暗暗警惕，不自觉地和赫拉克勒斯拉开了些距离。
此时，这位壮汉摸了摸后脑勺，露出无奈的苦笑。
“我也不确定，这是路上遇到的一位奇怪老人家告诉我的。”
说着，他将自己昨夜和那位老妇人相遇的事情，以及那位老妇人口中的忠告，悉数说给眼前的酒神教使徒听，并且拿出身上那枚刻有他名字的蛇发女妖徽章递向对面。
不知为何，眼前的这人让他感觉十分的亲近和熟悉，仿佛相识了许久一般。
“原来是这么回事……”
洛恩摩挲着手上的那枚青铜徽章，眸中若有所思。
赫拉克勒斯见状，微微一愣。
“所以，那位酒神就是我的父亲？”
“不是！绝对不是！”
套着马甲的当事人连连摇头，严词拒绝了这么个好大儿的认亲行为。
赫拉克勒斯皱起眉头：“所以，那位老人家在骗我？”
“也不是，她说的是一种象征性的隐喻，而不是血脉上的关系。”
洛恩摇了摇头，沉声解释道。
“老人家的意思是，如果你将天后赫拉视为赐予你新生的母亲，以她恩宠为荣光；那么她认为当初和自己一同将你救下来的酒神洛恩，就是赐予你新生的父亲。并且，那位酒神或许会在关键时刻给与你必要的帮助，成为你精神上的导师。”
赫拉克勒斯听完了眼前人一番有理有据的剖析，恍然大悟。
但很快，新的疑惑又涌上他的心头。
“奇怪，她为什么和我说这些？”
“答案就在之前的字面上你不妨猜猜看。”
“难道……”
赫拉克勒斯略一思索，猛地惊讶抬头。
“天后大人？”
眼见对方已经悟出了答案，洛恩微笑离场，留给赫拉克勒斯一些时间去慢慢思考和消化。
毕竟，他们眼下还不熟，自己在刚才的对话中已经夹带了不少私货。
表现得亲近过头，就容易弄巧成拙，甚至召来命运三女神的注视。
养成的游戏想要打出完美结局，最需要的就是耐心。
而当洛恩背过身的刹那，他脸上的笑容迅速消失，黑着脸暗暗磨牙。
我当爹，你当妈，还顺便给我塞了个儿子？
上次在战神山没折腾够是吧？这么想让我做爸爸，下次让你好好试试！
暗自腹诽了几句，洛恩稍稍平复了下心绪，眉心略微聚起。
波塞冬一派的特里同和两大机神来了；宙斯一派的赫拉克勒斯来了；阿波罗一派的双子兄弟来了；
自己代表的雅典娜和酒神洛恩一派也来了：甚至是赫拉似乎也有意参与到其中……
色萨利的状况，正变得越来越复杂了，也不知道接下来旧神群体会有何动作，这场战争会不会演变成命中注定的【巨灵之战】。
正当洛恩思索间，他瞥见城外天际盘旋的那只雄鹰，似乎久久没有落下。
甚至，有越来越多的鸟雀从林中冲天而起，发出惊慌的鸣叫。
不对，有东西来了！
洛恩瞬间警醒，还没来得及出言示警，阵阵沉闷的地鸣从城外一路蔓延向王宫大殿，所到之处墙倒屋塌，一片狼藉。数十个巍峨如山的庞大身影从大地的裂隙中爬出，狞笑着走向城中。

第329章 这是神的殿，这是天的门（4k）
城外，烟尘弥漫。
成群结队的魔兽在身后巨人的驱赶下，涌向城墙坍塌的缺口。
残墙上的色萨利士兵面对这突如其来的变故，一时间手忙脚乱，面如土色。
眼见打头阵的大批魔兽即将冲进城内，青涩悦耳的声音在缺口前回荡开来。
“术理摄理，世间理为万象，其为魂之设计图，以吾之命脉，下令复原、回归、溯行！”
伴随着高速咏唱的神言，一道娇小的身影将手中的冥月锡杖奋力插向地面，密密麻麻的光纹如涌动的潮水向四周蔓延，而原本倒塌的城墙则如时光倒流般，自动回归，重塑、复原。
数百只魔兽猝不及防直挺挺撞在了重新垒好的城墙上。随着光纹的闪烁，它们头上炸开团团血花，纷纷颈骨折断，脑浆迸裂而死。
这片新筑起的墙壁不仅没有丝毫的偷工减料，而且还被附加了数层的防御术式，几乎坚不可摧。
“死！”
与此同时，城外声如雷震的嘶吼，震彻大地，一只多毛的巨掌提起隆起的岩块，绷紧肌肉，向前方甩动。
轰！轰！轰！
震耳欲聋的轰鸣中，防护城墙的魔法阵图，忽明忽暗，将无处宣泄的力道，蔓延向周遭分摊。
咔嚓……
随着一块块小山规模的岩块，接连砸在光屏之上，那受击衍生出的蛛网状裂痕，四处蔓延，很快就将魔法屏障逼临极限。
但最终，这道光状壁垒硬生生抗住了城外的巨石投掷，并缓慢自我修复。
藏在光状壁垒之后的色萨利守军，长舒了口气，提起的心脏总算缓缓回落向原处。
对于城外近乎遮天蔽日，巍峨如山的泰坦巨人，直面这些怪物的色萨利守军暗骂不已。
这些家伙以前不都是躲躲藏藏的吗？今天怎么突然进攻起这座由大神宙斯庇护的城市了？
而且，山里跑出来的魔兽群已经够难缠了，没想到这些从大地深处钻出来的癸干忒斯巨人更离谱，简直就是体型增幅千百倍的攻城利器，无论力量，还是防御上，都恐怖到让人绝望。
要不是刚才的那位魔法师少女及时赶到，修补了坍塌的城墙，重构了防御术式，恐怕色萨利的第一道防线刚和敌方接触，就宣告崩溃。
咚！咚！咚！咚！
然而，没等色萨利的守军从上一波攻势中缓过神来，大地剧烈震动，连他们脚下传递震感的石子，都哗啦蹦起数寸。
来了来了来了！
“防御！防御！”
前排的军团长，心脏抽缩，脸色苍白，在地动山摇中，以近乎走调的嘶吼，传递警戒。
而在数十米的弥漫扬尘中，冲入城墙前的泰坦巨人，随意挥动两只长有尖锐指甲的爪子，如捏豆腐般将阻拦的山石粗暴拍碎，雄壮的身躯撞断突出的岩体，速度没有丝毫的衰减。
“吼！”
转眼之间，突进到百米距离的泰坦巨人，一个屈膝弹跳，便如同发狂的巨兽般，挥手亮出那长达数米的巨掌，拍向那道濒临破碎的魔法壁障。
完了……
前沿的数十名守军，望着那令人望而生畏的擎天巨掌，重重落下，身体在泰坦们的嘶吼中产生情不自禁的颤栗。
那是铭刻在血脉中低阶物种对于高等生物的敬畏和恐惧。
嗡！
千钧一发之际，凛冽的以太潮汐疯狂汇聚奔涌，如千川入海般灌输入那摇摇欲坠的魔法壁障。
轰！
几乎刺穿耳膜的沉闷轰鸣中，蓝、红、黄、白四色光晕流转开来，硬生生抵挡住了这位泰坦巨人的一记重击。
在强烈的反震之下，那位泰坦巨兽踉跄倒退数步，摇晃栽进了一方的山岩，撞塌半边。
趁此良机，散布在空气中的以太疯狂汇聚，在那烟尘四起的豁口处，形成蓝、红、黄、白四色漩涡。
一时间，火球、冰锥、地刺、光流，密如流星急雨的魔法攻势，照着那只晕头转向的泰坦巨人，当头砸下。
各种斑斓的晕染和此起彼伏的爆炸声，足足持续了近十息。
并且在此期间，四色漩涡经降下的，已经不仅仅是单属性的攻势，外红内蓝的火焰冰霜组合，宛如陨星般被点燃的坠落岩块、水土混合，用来限制行动的大型沼泽……这些花样百出的复合魔法，纷纷呈现在众人眼前，让几名神殿祭司和随军魔法师，目瞪口呆。
而城墙之内，四周的以太，如同抽风般倒悬汇聚向某处。
顺着魔力波动，劫后余生的几人，看向那霸道抽空周围魔力的罪魁祸首，眼珠凸起，险些掉出眼眶。
因为小型漩涡状的以太潮汐，居然在半空聚合为一尊华美璀璨的王冠，蓝、红、黄、白斑斓交替闪烁，悬立于某位娇小魔女的头顶。
元素王冠！
这是元素亲和性近乎极致的施法者，才会形成的独特现象，而且基本只存在于传说中。
就算在半神遍地走的神代，这东西的拥有者也屈指可数，要么是赫赫有名的大英雄，要么是开创时代的大贤者，要么就是稀世的魔女、神灵之类的生物。
其中典型的代表，就是冥月女神赫卡忒、月之魔女喀耳刻、魔术女神雅典娜等几位。
这位小姑娘是谁家的神裔，居然有这种令人瞠目结舌的魔法资质。
挡，挡住了……
美狄亚擦了一把额头上渗出的香汗，如释重负地松了口气。
“不错嘛，看来你的魔法造诣已经超过喀耳刻那只傻鸟了。”
听到身后的夸奖，美狄亚回过头看向目露赞许的自家师兄，不禁露出腼腆的笑容。
听到洛恩这位雅典学院老师的评价，几位从雅典学院毕业的神血英雄顿时想到了学院中的某个传说，他们连忙躬身抚胸，向那位人畜无害的少女表达敬意之后，和身后一并赶来支援的同伴凑到一起，窃窃私语了起来。
伯罗奔尼撒有这么个说法，希腊近一半的魔法师，出自雅典，而其中三分之二的精英，出自雅典学院。
毫无疑问，在魔法教学和人才培养方面，雅典学院究竟有多么深厚的底蕴。
而雅典学院的年轻一代中，最为著名的一位魔法系天才，就是传说中冥月女神赫卡忒的徒孙，月之魔女喀耳刻的亲传弟子——美狄亚。
传说，她是科尔基斯的公主，从小就被大魔女喀耳刻收养，并悉心教导。      随后，她又跟随喀耳刻进入战神山学习，曾受到过记忆女神和智慧女神的指导，一身魔法早已出神入化，达到了近乎比肩神灵的层次。
其实以她的魔法水平，早就可以从雅典学院毕业，但战神山似乎打算将她当做师资储备来培养，所以一直让她留校学习。
学院里有关魔法和巫术的禁书书库，似乎就是由她负责管理，因此这位学姐在学院中似乎有着“巫术女王”的称号。
正当众人向美狄亚投去惊讶和敬畏的目光之际，天空形成耀眼的赤红色。
轰！
转瞬，一团妖异的绯红烈焰，从天际陨落，击穿魔法屏障之后，去势不减地砸在城墙上，掀起恐怖的以太风暴，铭刻着防御咒文的砖块破碎飞溅。
噗噗噗噗！
一时间，乱石穿空，除了几位反应较快的神血战士，大部分留在原地的士兵和魔法师，连惨叫都没来得及发出，身体便直接四分五裂，碎成肉糜。
随即，抛洒的血液和散落的肢体，没来得及落地，便在炽烈的威光下烧融蒸发。
嘶……
凭借警觉，侥幸劫后余生的众人，扒开身上的碎石和尘土，从寻找的掩体后，试探性地钻了出来，望着满地的焦黑斑块，纷纷抽吸着冷气。
他们先前守卫的场地，已然变为了深达数十米的锥形坑洞，四周的岩块冒着缕缕青烟，边缘甚至出现高温结晶化的痕迹。
遗留在原处的战死者，更是尸骨无存。
现场的惨烈，令人冷汗直冒，胆寒不已。
“上！干掉躲在壳子里的软脚虾！”
几乎在同一时间，低沉阴森的暴喝传至战场上空。
突如其来的滚滚热浪之下，空气出现肉眼可见的扭曲，地上近半的树木和青草迅速枯萎燃烧，护城河的河水甚至沸腾开来。
仅仅是波及，恐怖的热量，便让人难以承受。
要不是反应过来的美狄亚疯狂汇聚周围的水元素，构筑冰墙，为众人施加防护，他们几乎转眼的功夫，就会被烤熟自燃。
而正在此刻，一颗直径数公里的陨石，燃起熊熊烈焰，从笼罩天空的巨大魔法阵图中被召来，以迅雷不掩耳之速，砸向地面。
轰隆！
强烈的震感之下，守在城塞上的众人，纷纷站立不稳。
等到余波稍稍平息，他们赫然看到，那拒阻了外敌的色萨利城墙，再度轰然倒塌，崩开绵延数百米的缺口。
这道伤疤将城市最柔软的腹地，以及蜷缩在壁垒之中的守军，彻底暴露在魔兽和巨人们面前。
数十个面貌狰狞的巨人齐齐看向他们之中有着岩石般黝黑皮肤，大海般深蓝眼眸的同伴，集体发出欢呼。
“好样的安泰俄斯！”
“扯开他们的四肢设祭坛，拧下他们的脑袋做祭品，让这些爬虫知道谁才应该是这片土地的主人！”
名为安泰俄斯的巨人得意聆听着同伴的恭维，伸出粗壮的手臂，从魔兽群中抓起一只长达三米的巨狮，徒手撕成两半，塞进嘴里咀嚼。
骨骼的碎裂声在他的口中不断响起，殷红的鲜血从他的嘴角流了下来，那血腥的进食画面令人毛骨悚然。
安泰俄斯看着城墙上瑟瑟发抖的士兵，以及城市中一個个面无血色的居民，舔着猩红的舌头，助跑前冲。
“这是神的殿，这是天的门！”
伴随着低沉的吟咏，殷红的酒液浇淋向地面，一道道神纹化作金色的字符，镶嵌于基座，浑然天成的威势，灌输入其中，众人隐约看到一座巍峨神殿的虚影，逐渐凝实，将那名为安泰俄斯的巨人弹飞。
紧接着，洛恩上前扶起摇摇欲坠的美狄亚，看着城外密密麻麻的魔兽和巨人，用指尖蘸着猩红的酒液，边吟唱神言，边在地面勾画着赫密斯文。
“土石是我身躯，水是我血液，树木是我的堡垒，以神秘的传承，在此召来古老的智慧，响应我的呼唤，从沉睡中醒来——降临吧，大地守卫者！”
伴随着最后一笔勾勒完成，血色的魔术阵图熠熠生辉，如同活着的脉络，绵延向四面八方。
轰隆……
顿时，城外大地轰鸣震动，一个高达十七八米，全身为岩石结构，头顶和关节处生有绿茵的巨怪，从地裂中爬出，以巍峨的身姿，挡在召唤者的前方，并抬手虚握，聚石为剑，随即展臂挥舞着这长近十米的武器，横扫向成群结队的魔兽和巨人。
由于进修过召唤类的魔法，除了召唤龙牙兵之外，相应的一些土石魔偶，洛恩也能通过类似的术式完成。
噗噗噗噗！
一瞬间，数个最前方的魔兽被粗暴拍飞，全身骨骼尽碎，落地化为一滩滩肉泥。
眼见避之不及，巨人们神情发狠，照着岩石巨怪的关节，就是一顿乱砸。
然而，那怪物纹丝不动，抬起的脚掌向前踢击践踏，沿途人仰马翻，硬生生在魔兽和巨人中趟出一条血肉路径。
“该死的，冲不过去！”
“混蛋！这怪物的魔力怎么还没耗完！”
“别急，先后退！这东西肯定撑不了多久！”
望着遍布四周的血肉，魔兽折损了三分之一，巨人们心生退意，在嘈杂叫嚷声中掉头，拉开距离。
果然，被召唤而来的大地守卫者，受限于距离和魔力供应，活动范围，也局限在方圆百十米内。
更加阴险的是，退缩到百米外的巨人们，纷纷搬起巨石，进行还击，一个个巨型的石块在神力的催动下，宛如赤色的陨星从天空坠落。
更有甚者，石块中还夹杂着暴虐气息的神性，如一颗颗高爆炸弹般撞到了土石魔偶们的身上。
转瞬，火光中响起成片的脆响。
“砰！砰！砰！砰！”
那些矗立在原址的大地守卫者，全身已经被蛛网状的裂痕爬满，接连崩碎瓦解，成为满地滚落的碎石。

第330章 队友必须死（41k）
战场上。
随着挡在阵前的土石魔偶化作满地碎屑，城墙大段垮塌的色萨利王城只剩下洛恩支起黄金色的魔法屏障，成为最后的壁垒。
成了！
看着地平线上一览无余的城市和废墟之后瑟瑟发抖的羔羊，巨人们贪婪地呼吸着弥漫在空中的鲜活气味，兴奋欢呼。
先前被弹开的安泰俄斯从地上爬起，望向那薄薄的一层光状屏障，森然狞笑。
即便是由神灵施展的礼仪咒，也不可能同时抵挡兽潮和巨灵的大范围合力冲击。
“冲过去，碾死这些臭虫！”
说着，这位体型巍峨的巨人一马当先地冲向色萨利王城，驱赶着成群结队的魔兽朝着直通城市内部的缺口涌去，一个个回过神来的巨灵迈着沉重的步伐，紧随其后压上。
眼见那声势浩大的黑色浪潮即将淹没城塞之际，百十辆青铜战车碾过坍塌的废墟，对着密密麻麻的魔兽和巨灵发起冲锋。
转动的车轮发出雷霆般的轰鸣，百十头疾驰的神牛埋头凿进敌方的阵型，将沿途的大片魔兽撞飞，并践踏为肉泥。
数位驱赶魔兽攻城的巨灵见状大怒，隆起黑色的岩块般的肌肉，大步向前，如火焰跳动的猩红眸子闪烁，手上挥舞石刀、巨棒、骨斧等粗陋硕大的武器，交错劈下。
“大神宙斯啊，您的睿智，您的威严降临于此！”
青铜战车之上的国王阿德墨托斯拔出刻有铭文的青铜短剑，吟咏着祝词，向前挥动。
刹那间，一头头神牛身上光纹浮动，践踏的铁蹄下凝聚出道道紫色的霹雳，同时以不可思议的速度和灵活性，避过一众下落的武器，随即带着尖利的锐音和凄烈的雷光，破空穿梭，留下一地被切割撕裂的断臂残肢。
看到城外魔兽和巨灵们的阵型被冲开缺口，城中惴惴不安的士兵们和居民们，不由大受鼓舞，为他们的国王和战士发出兴奋的欢呼。
负责维系魔法屏障的洛恩看着那在兽潮和巨人们中逆流而上的一支尖兵，目光落在阿德墨托斯那有些单薄的身体上，微微闪烁。
在自己所见过的希腊诸王中，这位色萨利之主无论谋略，还是战力，都只能用平庸去概括，甚至无论好坏哪方面，都不够彻底。
但，他的身边却聚集了一个个比他更出色，更强大的同行者。
忒拉蒙为他驾车，凯妮斯为他立盾……
光明神阿波罗愿意为他低头，美妻阿尔刻提斯愿意为他而死，大英雄赫拉克勒斯愿意为他和死神搏斗……
和那位阿卡迪亚的王一样，他也畏惧死亡，但却从未舍弃自己的职责。
而正因这份坚守，让他达到了一般英雄所没有的高度，甚至连此刻的洛恩都对这位普普通通的国王生出了丝丝的好感。
“所有人听着，身后就是我们的城市，我们的亲友，我们退无可退！”
此刻，阿德墨托斯挥舞着短剑，对着跟随自己出战冲阵的神血禁卫军们，发出高亢激昂的呐喊。
“城塞倒塌，我们便是高墙！枪锋折断，我们便是武器！冲过去，碾碎他们！”
伴随着国王的剑锋落下，忒拉蒙挥鞭驾车，驱动神牛前行凯妮斯举盾立枪，防备侧翼。
两位色萨利的神血英雄保护着他们的国王，如同一杆鲜明的旗帜直插入敌军的心腹。
看到他们侍奉的君主，挺身而出；他们称颂的英雄，破开前路。
神血禁卫军们热血沸腾，纷纷抓进武器，跟随在国王和英雄们的身后，继续冲锋，试图凿穿魔兽和巨灵们的阵型，缓解正面战场的压力。
“找死！”
领军的安泰俄斯看到自己视为蝼蚁的生物居然敢反抗，顿时怒不可遏。
他当即纵身一跃，那包裹着水蓝色光晕的巍峨身躯，如同一颗坠落的陨石砸在了疾驰的青铜战车群中。
砰砰！
随着这怪物奋力挥动双臂，两辆躲闪不及的战车被凌空抛起，随后重重落在了魔兽群中。
几名头昏脑涨的神血战士还没等反应过来，便被四周的魔兽和巨灵们拖出了战车，撕扯成一地的碎肉。
安泰俄斯看着自己的杰作，深吸了一口空气中弥漫的血腥味，狞笑着再度挥拳砸向最前端那辆载着国王阿德墨托斯和两位色萨利神血英雄的战车，准备彻底掐灭羊羔们微不足道的反抗。
“轰！”
雷霆般的爆鸣在战阵中响起，地面飞沙走石，形成肉眼可见的以太风暴。
紧接着，一道巍峨如山的身影倒飞出去，激起满地烟尘，路径上数十头大大小小的魔兽因躲闪不及，化作了一滩滩猩红的肉糜。
而青铜战车之前一個身高2.5米，全身肌肉虬结的壮汉，保持着挥拳的姿态，巍然矗立。
“ρακλ（赫拉克勒斯）！”
“ρακλ（赫拉克勒斯）！”
“ρακλ（赫拉克勒斯）！”
城中传来了山崩海啸的欢呼，一个个观战的民众、士兵和英雄，集体向这位传说中建立了一项项功业的宙斯之子喝彩。
“你们放心往前冲，这里交给我！”
赫拉克勒斯朗笑着掰着腕子，上前拔出背在身后的黝黑斧剑，挡在了领军巨人安泰俄斯之前。
阿德墨托斯闻言，心中大定，当即重整阵型，号令麾下的神血禁卫军继续跟随自己冲锋。
只要能凿开巨人们的阵型，这些被驱赶而来的魔兽就会陷入混乱，四散奔逃。
到时候，色萨利的正面压力就会大减，同时获得喘息的机会。
“别想跑，虫子！”
安泰俄斯从地上爬起，咬牙切齿地看向那烟尘中的青铜车队，试图冲上去拦截。
“你的对手是我！”
赫拉克勒斯暴喝一声，抡着巨大的斧剑，踏步前冲，狠狠和安泰俄斯撞在了一起。
两道身影刚一接触彼此迸发的强大神力便形成肉眼可见的冲击波，附近的数十只魔兽身上爆开团团血雾，连惨叫都没来得及发出，便化作了一滩滩飞溅的肉糜。
这家伙！
被再一次震退的安泰俄斯，看着胸前深可见骨的一道划痕，恼恨不已。
他是海神波塞冬和地母神盖娅神性交织而生的泰坦，因为强大的血脉天赋，生而便拥有普通巨人难以企及的力量和神性。      本以为随着诸神隐去，自己在海洋和大地的双重神性加持之下，力量上无人可敌，没想到在进攻一个小小的人类城市时，他居然碰上了一个能够和自己角力的对象。
区区混血的半神，有什么资格和我相提并论？
安泰俄斯心中倍感屈辱，当即将体内神性催发到极致，卷裹着土黄色和水蓝色的光晕，冲向了拦路的赫拉克勒斯。
而在行进的过程中，他身上原本那道深可见骨的伤口已经彻底弥合，海洋的重压和大地的沉厚在他周身交织激荡，形成肉眼可见的重力涟漪。
“来得正好！”
赫拉克勒斯发出爽朗的大笑，粗犷的脸上泛起阵阵兴奋的色彩。
作为宙斯之子，他生而强大，加上老师珀尔修斯的教导，他一身的战斗技艺已经臻于化境，因此无论是作乱的魔兽，还是蛰伏的神怪，又或是旧神的子孙，几乎没有什么人能挡下他的全力。
难得在色萨利的战场上碰到有资格称为对手的目标，赫拉克勒斯不由见猎心喜，当即扔下手中的无名斧剑，挥舞着拳头迎战飞奔而来的安泰俄斯。
一大一小两个以勇力闻名的神裔抛弃花哨的技巧，选择你一拳我一拳地对殴。
汹涌的神力如巨浪般冲击向四面八方，震耳欲聋的爆鸣阵阵响起。两人所到之处一片狼藉，无论魔兽、人类、还是巨灵都被战斗的余波震死。
一时间，旁观者们唯恐成为遭殃的池鱼，纷纷退避三舍，远远躲开这两个开了地图炮的瘟神。
终于，两个破坏力惊人的人形巨兽脱离了核心区域，转战至远处的荒野。
场上血腥压抑的气氛顿时一松，交战的双方都觉得彼此似乎慈眉善目了许多。
但短暂的缓和之后，更加激烈的战斗随之到来。
“没了那怪物，看你们怎么办！”
巨灵们张狂大笑，挥舞着硕大粗陋的武器，驱赶着魔兽，冲向阿德墨托斯率领的神血禁卫军，准备彻底掐灭这支妄图反抗的人类部队。
随着魔兽和巨灵们越来越多，周围的阻力也越来越强，冲锋的战车队伍逐渐陷入迟滞，国王阿德墨托斯和凯妮斯、忒拉蒙背脊相对，互为后盾，砍杀着附近的魔兽，并试图干掉驱赶这些魔兽的巨灵。
然而，从大地深处走出的怪物，仿佛有着无穷无尽的生命力。
三人亲眼看到一个被他们捅穿脑袋巨人，即便露出红白相间的脑浆，身体却依旧在活蹦乱跳，那足以致命的伤口也随着时间的推移，以肉眼可见的速度愈合。
渐渐地，阿德墨托斯和他麾下的神血禁卫军显得力不从心，开始陷入苦战。
“上！”
“干掉他们！”
“吃了他们！”
巨灵们看到场上那一个个疲累的身影，兴奋地向前合围。
作为拥有神性的神裔，他们的血肉和灵魂之中蕴含着强大的灵性与魔力，对于巨灵一族来说是既能增强实力，又香甜可口的无上美味。
正当这些被食欲和恶念支配的巨人，聚集在阿德墨托斯等人周围，准备开饭之际，原本被驱赶到王城周围的魔兽群居然如同开闸泄洪的河水般，朝着另一个方向溃退奔逃。
怎么回事？
巨人们转动着不太灵光的脑袋，看向远处，猛地发现一支迂回穿插的部队居然从侧面凿开了他们的阵型，将堵在阵中的魔兽引流了出去。
成功了……
洛恩看向远处那支队伍中缤纷的旗帜，以及为首的斯巴达双子，缓缓点头，垂下了悄悄扬起的手臂。
巨灵们的出现和进攻太突然了，而且还驱赶着大批的魔兽。
而王城经过两次的冲击，城墙大片坍塌，几乎无险可守。
一旦放任这些魔兽进城城中有限的兵力根本没办法形成有效的防御，大量没有战斗力的平民必然死伤惨重。
所以，阿德墨托斯等人一开始就打算驱逐魔兽，单独去应对数量有限的巨灵。
但问题在于，巨灵和魔兽混在一起，想要从正面破开这些怪物的阵型，难度不小。
因此，洛恩向那位色萨利王提出了一个行之有效的策略——声东击西。
即，派遣一部分士兵壮大声势，从正面冲入敌阵，吸引巨灵们的注意。
而另一支队伍则在关键时刻杀出，从侧翼迂回，凿穿巨灵们的阵型，将汇聚于此的魔兽驱赶回山林中。
众人简单思索后，便全票通过了这个建议。
但在如何安排两支队伍上，众人就难免有些犹豫。
毫无疑问，负责正面诱敌的那支相当危险，稍有不慎就有可能全军覆没。
这种危险而又辛苦的差事，多少让英雄们心有余虑。
不过让洛恩没想到的是，传说中怕死的色萨利王阿德墨托斯，居然带着自己的神血禁卫军，主动接下了这个诱敌的任务。
“色萨利的国土，自然由色萨利人来守护，如果连我们自己都不愿意为我们的家园抛洒鲜血，又有什么资格要求远道而来的客人主动献身？”
当时的洛恩听到这坦然的解释，颇有些诧异，向那位色萨利王问了一个问题。
“你不怕死吗？”
而那位平庸的王，则笑着做出了同样坦率的回答。
“我怕死，但更怕无意义的死去！”
有了这位国王的表率，无论是诱敌，还是声东击西的策略都很顺利。
甚至，连本该统领巨灵的安泰俄斯都被赫拉克勒斯引走，进一步加剧了巨灵群体的混乱。
而随着这些怪物们的注意力被色萨利王的队伍完全吸引，斯巴达双子已经带着从各处城邦来支援的神血英雄，冲开了巨灵的侧翼，将混乱的魔兽群从缺口驱赶回山林中，顺便借此进一步分化了巨灵们的阵型。
此刻，一切就绪，已经到了反击之时。
洛恩缓缓聚起手臂，向前挥动。
早已在防线四周聚集准备的神殿祭司和魔法师们，高唱神言，朝着晕头转向的巨灵和魔兽群体，投射出一道道绚丽的光焰和咒弹。

第331章 悍匪，绝对是悍匪！（51k）
城中圣言吟咏，天空群星摇坠。
首当其冲的战场面对着魔法和神术的大范围的饱和式轰炸，一时间升起绵延数十里的火光，魔兽的血肉和巨灵的残肢被高高抛起，化作纷飞的血雨，零零散散落下。
被炸懵了的魔兽群在生物本能的驱使下，纷纷调转方向，朝着神血英雄们冲开的缺口涌去，想尽一切办法远离这片城下的火焰炼狱。
“方位正东，距离两百米，投枪兵袭扰，把这些畜生往中心区域赶！”
“方位东南，距离三百米，弓箭手45度抛射！”
“方位西南，距离五百米，三小节礼仪咒，放！”
城塞前的洛恩观览全局，通过身前亮起的一道道哦共鸣术式，有条不紊地向各自就位的魔法师、神殿祭司和普通士兵下达着一条条简洁清晰的指令。
众志成城的守城者们紧张而有序地贯彻着听到的命令，继续扩大魔兽群的混乱，并驱赶着它们反向冲击巨灵一族的阵型。
洛恩见此一幕，满意点头。
由于他是雅典学院老师，又是整个声东击西计划的提出者，加上整个坍塌的色萨利防线都需要他和美狄亚来支撑，因此国王阿德墨托斯在出征诱敌前，十分干脆地将临战指挥的权柄，交托给了他。
本来临阵任命是大忌，但好在雅典学院桃李满天下，不仅是周边城邦的外援，就连色萨利本土的魔法师们和神血战士，不少都是雅典学院科班出身。
因此，洛恩在这些学生们的协作下，轻松达成了战略目标。
而随着失控的魔兽群展开反向冲锋，巨灵一族原本就粗糙的阵型被冲得四分五裂，加上失去了首领安泰俄斯的调控，整个巨人群体几乎已经没有阵型可言，只是彼此抱团，各自为战。
受过斯巴达专业军事教育的双子兄弟见此情形，当即眼眸一亮拉动着掌中的缰绳，拔出代表光明的金剑，向前挥动。
“上！干掉这些地老鼠！”
头部、前爪和翅膀像鹰，身体、后腿和尾巴像狮子的格里芬（狮鹫）神兽，拉动铭刻有太阳纹路的青铜战车，朝着混乱的巨灵一族冲去。
阿波罗目前正在几处火山岛上，和赫菲斯托斯正争夺有关火焰以及光明的信仰，加上色萨利的主神是宙斯，瘦死的骆驼比马大，因此他暂时抽不开身来支援自己的这位国王友人。
虽然他将麾下的双子兄弟派遣了过来，但斯巴达三人组险些在阿卡迪亚翻车的前车之鉴，也让这位光明神意识到各地灾难的背后似乎有着旧神的影子，难度和危机不小。
因此，在斯巴达双子结束了阿卡迪亚之行，向他汇报之际，这位光明神也没有吝啬，将自己最新的战车和驯养的神兽格里芬，以及两把蕴含着他神性的金剑，一并赏赐给了双子兄弟。
再加上来自雅典的圣衣，此时的双子兄弟一身神装，不仅各自展现出不弱于神灵的战斗力，也成为了整个战场上最耀眼和拉风的目标。
一些脑袋不太灵光的巨灵不由将两人误认为真正的色萨利之王，鬼哭狼嚎着围堵了上来，真正的色萨利王阿德墨托斯反而压力大减。
甚至，不仅是敌军，连战线上的几名神殿祭司都被斯巴达双子身上的金光晃得眼晕，下意识朝着他们的方向丢出了几道落雷。
所谓装逼遭雷劈，大抵就是如此。
洛恩看着一时间成为众矢之的，在混乱中骂骂咧咧的斯巴达双子，顿时想起了那位快被他薅秃了的小舅子，不由戏谑摇头。
果然不愧是阿波罗带出来的，和他一個风格，以后貌似可以把他们发展成职业肉盾，专门负责开嘲讽和引仇恨。
好在，福祸相依。
金光闪闪的斯巴达双子虽然拉仇恨，但也让周围的神血英雄们轻松找到了旗帜，下意识朝着他们所在的方向跟进。
一柄柄投枪激射、一支支箭矢破空、一把把利剑挥砍……在神血英雄们的乱拳之下，各位为战的巨灵们纷纷被砍翻在地。
“小心他们身上的大地神性！做干净点，别让它们愈合！”
听到城塞上传来的提醒，英雄们手上稍作停顿，随后纷纷化作分尸狂魔，对着倒地的巨灵们又是一阵毫不客气地乱砍乱劈，直到这些巨人变成了一堆无法蠕动再生的肉酱，他们才堪堪停手，麻利地从血污中捡起巨人们身上一些有价值的零碎物件，作为战利品收入魔法阵图之中。
甚至，连周围零零星星的魔兽也没能逃过这支队伍的群殴和洗劫。
看着战场上那群堪比蝗虫过境，却又丝毫没有影响行军速度的神血英雄们，洛恩不禁戏谑调侃。
呶，这个就叫专业。
“我们的盟友来了，走，杀过去，跟他们汇合！”
此时，国王阿德墨托斯眼见局势已经完全逆转，当即慨然拔出短剑，号召着身边的神血禁卫军，和斯巴达双子带领的神血英雄悍匪团伙展开夹击，准备彻底歼灭场上所剩不多的巨灵。
而随着战场上熟悉的叫嚷和怒吼声逐渐稀疏，在远处密林中和赫拉克勒斯上头互殴的安泰俄斯，也终于意识到了不对，眸中充血的猩红逐渐退去，脸上泛起恼怒的色彩。
“卑鄙的人类！”
巍峨的泰坦喝骂一声，侧步顶肩，将身前的赫拉克勒斯撞开，随即朝着战场大步狂奔，试图回援已经落入下风的巨灵们。
他是波塞冬和盖娅神性交融的巨人，虽然同属泰坦的脉系，但却并非传统意义上诞生自初代天父乌拉诺斯之血的癸干忒斯一族。
因此，他在巨灵中的威望和追随者有限，如果初次上战场就损失光自己的部下，又没有建立任何拿得出手的功绩，以实力为尊的巨灵一族定然会将他视为笑柄，毫不客气地羞辱与欺压。
这个结局，是安泰俄斯绝对无法容忍的事情。
然而，没等他跨出几步，一条粗壮的手臂便拽住了他的脚踝。
“想走？还没完呢！”
赫拉克勒斯冷笑一声，如钢铁浇铸的肌肉虬结隆起，暗红色的神纹在身上明暗闪烁，狂暴的神力在他体内疯狂攀升激荡。
砰砰砰砰！
紧接着，赫拉克勒斯拎着安泰俄斯的脚踝，向两侧抡圆了甩动，如同一只蚂蚁举着一头大象反复蹂躏。
足足折腾了几十息，赫拉克勒斯才松开右手，将对手扔了出去。
撞进山体的安泰俄斯颈骨折断，四肢扭曲，几乎不成人形，甚至连一颗西瓜大小的眼珠都从眼眶里掉了出来。
但随着漆黑和蔚蓝的神性光纹在他身上亮起，原本抛洒向四周的血液自动回流向他的体内，断裂的骨骼咔嚓复位，连地上的眼珠都重新滚进他的眼眶，和蠕动的血肉生长在一起。
“有母神盖娅的赐福，你杀不死我！”
安泰俄斯转动了下咔吧作响的颈骨，双手按住岩壁，拔出自己的身体，阴森地看向了眼前的对手，眸中暴虐的杀意沸腾开来。
他明白，要赶回战场带出自己的那些巨人部下，就必须先解决掉拦在眼前的这个家伙。
还真是难缠……
前面的赫拉克勒斯望向恢复如初的巨人首领，感受着那副身体中近乎永不枯竭的生命力和蛮力，不由微微皱眉。
自从将安泰俄斯引诱到这片山林中，他已经和对方激战了数个小时。
虽然更胜一筹的技巧和神力，一次次地将对方击倒、杀死。
但无论踩断他的骨头、撕下他的四肢，还是捅穿他的颅骨、捏碎他的心脏……只要过了短短几息，这怪物就立刻复原，继续活蹦乱跳和他激斗在一起。
而此消彼长，赫拉克勒斯在一次次沸腾神血之后，他的半神之躯已经开始有些吃不消了。
再这样拖下去，局势对他很不利。      正当大口喘气的赫拉克勒斯，有些犯难之际，胸前那枚刻着他名字的蛇发女妖象徽发出一阵轻微的嗡鸣，一道低沉的声音而脑内响起。
“立于大地而不败，那如果让他失去了立足的根基呢？”
听到那意味深长的提醒，赫拉克勒斯眼眸一亮，看着挥动手臂朝自己跨步而来的安泰俄斯，一个矮身躲过攻击，再一次沸腾神血，对着安泰俄斯的下巴挥出强而有力的上勾拳。
顿时，那巍峨如山的巨人如同一颗冉冉升起的星辰，从地面腾空而起。
看着半空中慌乱挥动四肢，脸上头一次浮现出惊恐之色的安泰俄斯，赫拉克勒斯心中大定，纵身一跃，双手锁住安泰俄斯的脖颈，不断箍紧。
随着不堪重负的颈骨发出咔吧的脆响，半空中的安泰俄斯意识到自己的弱点被洞察，心中骇然，疯狂挣扎，试图重新回到地面。
由于先前的激战消耗了太多的气力，赫拉克勒斯一时间竟有些控制不住安泰俄斯的反抗。
正当那怪物即将带着他一起坠地之际，他胸前的蛇发女妖象徽再次颤鸣，一道隐晦的星光垂落，投射到他身上。
刹那间星光化作黄金色的甲胄覆盖在他的身上，体内随之涌入源源不断的以太魔力，头顶浩瀚的星空和无垠的天穹，仿佛冥冥之中和他产生了某种联系，似有一头星光构成的黄金雄狮在他体内复苏怒吼。
赫拉克勒斯福至心灵，奋然用力，将安泰俄斯的脖子拧断，随后向上一踢，令那下坠的躯体再度升空。
紧接着，他放空心神，闪电般连续挥出数拳密密麻麻的雷霆和星光在他周身汇聚，被他的拳头集中为一点压缩成一颗颗超高密度的球状闪电，直奔半空中安泰俄斯下坠的身体而去。
团团刺眼的雷光炸开，那巍峨如山的巨人被一寸寸撕裂和碾碎，血肉和肢体在没落到地面之前，便失去了所有的活性，成为了飘散的余烬。
成功了！
看着天空飘落一团团灰白色絮状物，赫拉克勒斯如释重负地松了口气，拎着安泰俄斯遗留的一块黝黑石牌，走向战场。
而看到只有人类方的神血英雄走出密林，其手中还拿着首领安泰俄斯的物件，巨灵们仅剩的战斗意志，彻底崩溃。
他们争先恐后地跳进先前打开的漆黑裂隙，朝着大地的深处逃离。
“这些地老鼠要跑，上！”
神血英雄们见此情形，纷纷兴奋叫嚷着，埋头冲进裂隙中，准备痛打落水狗。
眼见一个个身影消失在漆黑的深渊中，城塞后的洛恩连忙高声喝斥。
“别追，回来！”
这只是巨灵一族的小股部队，而领军的安泰俄斯甚至都不能算作正统的癸干忒斯巨人。
同样，眼下色萨利这边撑场面的只是些神血英雄，而且大多还都不是一线行列，满打满算也就忒拉蒙、斯巴达双子、凯妮斯、赫拉克勒斯、美狄亚这几个能拿得出手。
就算己方正面击溃了这支巨灵队伍，但战争的烈度和规模，绝对够不上传说中巨灵之战的程度。
因为记忆中，真正的巨灵之战需要诸神和人类英雄的集体应对，才赢得了最终的胜利。
所以，现在盲目地跟过去，从熟悉的地面，进入不熟悉的深渊，等待这些神血英雄的结局是什么，答案不言而喻。
然而此时，英雄们已经被这场轻松的胜利冲昏了头脑，加上桀骜散漫的天性，也让他们根本听不进去来自身后的劝导。
于是，洛恩只能看着数十名神血英雄一股脑地扎进漆黑地面的裂隙中，朝着溃逃的巨灵们追击而去。
甚至，连斯巴达双子和赫拉克勒斯也被裹挟着进入了深渊中。
英雄单位就是这个毛病，个体战斗力惊人，但因为自恃勇武，性格桀骜不驯，常常会出现指挥不动的局面。
何况，洛恩这个外来者刚加入色萨利一方没几天，和那些来自不同城邦的神血英雄只是点头之交，即便有雅典学院老师的身份和先前惊艳的表现，也远远谈不上让这些刺头和惯匪心悦诚服。
好在，色萨利王阿德墨托斯还算比较警醒，也知道自己几斤几两，在听到警告后，他连忙带着忒拉蒙和凯妮斯约束部队，没有跟着自恃武力的神血英雄们一起下饺子。
洛恩看到眼前的一幕，心中总算有了些慰藉，继续放声提醒。
“这不是巨灵一族的主力，下面还不知道是个什么情况，保险起见，你们先回来固守，尽快召集魔法师和神殿祭司，修复城墙，稳固防线！”
阿德墨托斯会意点头，迅速打扫战场后，率领着麾下的神血禁卫军和少数几名比较老实的神血英雄，一起返回色萨利王城中，开始重塑垮塌的防线。
话说，赫拉克勒斯和双子兄弟都在里面，应该能活着带回那些冒进的蠢货吧？
正当洛恩犹豫着该如何做出下一步决断之际，前方漆黑的深渊之中传来沉闷的轰鸣，地面上的裂隙居然开始自动闭合。
更要命的是，圣衣的气息仿佛被某种力量遮断，和他之间的感应愈发微弱。
回到城中的色萨利王阿德墨托斯回头看到这一幕，脸色剧变，心中一阵后怕。
而随着地面上仅剩的一丝缝隙也要弥合，洛恩面色一沉，纵身跃出城塞，一头扎进那片深不见底的漆黑之中。
“你们守好这里，我去把他们带回来！”
城墙上的阿德墨托斯看着那道先前掌控全局的身影消失在黑暗之内，心头莫名感觉一阵发虚，不安感油然而生。
看着残破的城墙，以及城外遍布的残肢，他不由咽了咽口水，连忙命令魔法师和祭司们加快速度修复墙壁，重构王城的防御体系。
三刻钟后，坍塌的城墙总算被修复了大半，一道道加固的铭文刻入其中，让整个王城的防御术式勉强运行。
望向眼前缓慢激活运转的光状壁障，阿德墨托斯如释重负地松了口气，心中的不安稍稍削减。
“轰隆！”
然而，没等他将一口气喘匀，熟悉的轰鸣声从王城的另一个方向响起。
阿德墨托斯僵硬地转动脖子，看着城外激起的数丈烟尘，以及一个个从开裂的大地中爬出，屹立于地平线上的巍峨身影，顿时脸色一片惨白。
巨灵一族另一批！
进攻色萨利王城的队伍居然有两支，而安泰俄斯率领的那些，和他先前率领的神血禁卫军作用一样，也是诱饵，目的就是钓出色萨利的主力和底牌。
什么时候没脑子的泰坦也学着人类耍弄诡计？这不应该啊！
这有违常识的场面，让众人大脑一片混乱。
“呜~呜！”
凄厉苍凉的号角声在刚刚搭建完成的城塞上响起，一个个反应过来的神血英雄、魔法师和祭司，撑起疲累的身体，咬紧苍白的嘴唇，在各自的岗位站定。
城外，残阳如血，数百个满脸狞笑的巨灵迈着沉重的步伐，走向这座残破的人类堡垒，巍峨的身影遮蔽了天空，也遮蔽了阳光，朝着色萨利王城投下漆黑的阴翳。
空气中充满死亡和阴森的气息。
“别慌！撑到他们回来，我们就安全了！”
阿德墨托斯放声鼓舞，随即挥舞着布满缺口的青铜短剑，砍在了城墙的墙垛上，发出歇斯底里的暴喝。
“所有人，列阵——迎敌！”

第332章 开门，送外卖！（43k）
与此同时，漆黑湿滑的地下甬道中。
洛恩看着眼前如蜘蛛网般四通八达的线路和不见了踪影的英雄们，眉心微微聚起。
都是成年人，每个人都需要为自己的行为负责。
他虽为牧者，却不是保姆，不可能替所有人兜底。
但别的神血英雄可以选择性地舍弃，赫拉克勒斯和斯巴达双子却关乎着他和宙斯争夺的【天命】，不能轻易折损在这里。
洛恩定了定神，如潮水般的感知发散向四周，搜寻着属于赫拉克勒斯和斯巴达双子的气息。
好在，他们身上有着圣域特制的圣衣，即便在这暗无天日的地底，洛恩还是能够隐约感知到两人的方位。
只不过，此刻他们的气息正混杂在一堆暴虐黑暗的神性之中，显然已经和地底的巨灵交上了手，情况不容乐观。
洛恩无暇多想，当即发动【山羊】的神速，朝着两人所在的区域激射而去。
然而，他刚一跨出数十米，周围的环境瞬间一变。
红黑色泥浆流涌的湖面上，一枚变幻不定的漆黑色立方体，自行拧转，猩红晦暗的魔法纹路相继爬满整个漆黑容器的表面。
死亡、阴森、暴虐的气息弥漫开来。
同时，一片破败的世界映入洛恩的眼眸：天空的群星不复存在，取而代之的是一轮边界流涌着红黑色泥流的漆黑空洞状天体。
空洞不断向满目疮痍的大地，倾泻恶意，所有光芒都被吞噬殆尽，湖中红黑色的泥浆翻动，数之不尽的枯骨与残骸向上浮起。
他们之中有折翼的宁芙仙女、无心的泰坦神怪、扭曲的黄金亡骸、以及断头的青铜巨人……
“咯咯，好像来了个了不得的客人。”
如银铃的笑声中，一位妩媚的少女立于湖面之上，眨动琥珀色的眼眸，饶有兴趣地打量着被邀请至这片死去世界的客人，忍不住卷动粉舌，目光逐渐炽热。
“你好香啊……”
~~
“噗！”
挥砍的无名斧剑带着凄烈的雷光划过黑暗，斩落两只巨灵硕大的脑袋。
然而，那两具无头的躯体却没有就此倒下，断颈处喷出红黑色的神光，将掉落在地上的头颅自动牵引到切口。
随着皮肉的一阵蠕动，那黑暗中的两位巨灵转眼间恢复如初，怒吼一声，挥舞着长满坚硬石块的双臂，继续冲向那给予他们死亡的强敌。
赫拉克勒斯皱了皱眉凭借着超乎寻常的直觉，接连挥动手中的无名斧剑，挡下巨灵们猛烈的攻击。
类似金属碰撞的刺耳爆鸣在狭窄的空间内接连炸响，震得碎石簌簌落下，整个甬道摇摇欲坠。
负责反向开道的斯巴达双子看到眼前的一幕看和周边几乎個个带伤的十几位神血英雄，脸色阴沉。
在这特殊的主场之中，拥有大地加护的巨灵，可以源源不断地吸收大地神性，几乎是不死的存在！
相反，人类一方的英雄往往觉醒了不同的血脉，拥有不同的天赋，很多都无法适应地底黑暗的环境。他们面对巨灵神出鬼没的袭击，以及超乎寻常的自愈，不断出现死伤，眼下已经完全落入下风。
最好的办法就是尽快撤出这片危险的地带，回到地面重整旗鼓，利用人类擅长兵种配合的优势扳回劣势。
但进来容易，出去就难了。
来时的通道不知何时被封闭，原本走过的路也和印象中截然不同。
似乎，这片黑暗的地底是活的，在不断变换着通道，打算配合巨灵一族，将他们困死在这里。
现在，麻烦了……
双子兄弟对视一眼，眉心拧成一团，有些恨铁不成钢看向了身边的坑逼队友们。
先前冒进的神血英雄们自知理亏，尴尬地低下了头，老老实实聚集在斯巴达双子和赫拉克勒斯身边，努力寻找着出路。
“前面有风！”
一位赫尔墨斯的神裔指着左前方的一条漆黑岔道，兴奋提醒。
有空气流动的话，这会不会就是条通往地上的路？
双子兄弟迟疑片刻，回头看到身后黑暗中似乎越聚越多的巨灵和逐渐有些力不从心的赫拉克勒斯，无奈咬牙低喝。
“轻伤员在外，重伤员在内，注意两侧的石壁，别离这些东西太近，走！”
十几名神血英雄当即点头，自发地构筑出稳固的阵型，跟随斯巴达双子的脚步，钻进那条岔道之中。
本来进入地底的英雄足有三十好几，但在经历了地底巨灵的几次突然袭击之后，他们已经折损了三分之一的数量。
有了这么惨痛的教训，即便是再高傲和鲁莽的英雄，也知道此时此刻怎么做生还的几率更大。
而眼见最后一个队友也钻进了那条岔道，负责断后的赫拉克勒斯扬起包裹着金色雷光的手臂，一拳砸在了旁边的石壁上。
“轰隆！”
伴随着沉闷的爆鸣，碎裂的石块簌簌落下，转眼填满通道，暂时挡住了巨灵们的追击。
赫拉克勒斯见此情形，却不甚满意地皱了皱眉。
他本来是打算轰碎整条通道的，所激发的神力理论上也足够，但达成的效果却和自己的预想相去甚远。
似乎这片黑暗的地底，有着某种力量屏蔽了来自天空的星光和雷霆，无形中限制了他的发挥。
地母神盖娅，您要偏爱这些为恶的祸胎吗？
赫拉克勒斯喃喃低语了一声，看到眼前坍塌的碎石开始蠕动下沉，接连又挥出几斧，将更多的碎石崩落，以此延缓那些巨灵的追击速度。
随即，在同伴的呼喊下，他转头跟上队伍。
而当这道魁梧的身影也跳进其中，岔路的入口悄悄闭合。
黑暗中，信仰阿波罗的斯巴达双子以神性化作光源，照亮前路，一位赫尔墨斯的神裔和一位阿尔忒弥斯的信徒，负责找寻方向和防备周边危险。
稍迟一步跟上来的赫拉克勒斯则当仁不让地组织起还有战斗力的神裔，守好两翼和队尾，以防巨灵一族的突然袭击。
似乎是慑于英雄们严密的阵型，以及赫拉克勒斯的勇武，黑暗中的巨灵迟迟没有发动进攻。
但随着时间的推移，这诡异的平静让双子兄弟心中愈发不安。
“前面有光！”
前方领路的赫尔墨斯神裔兴奋大喊，众人心中一喜，循声跟上。
而走出百十米后，众人的视野便豁然开朗。
大片连绵不断的旷野映入眼帘，十一座由黑色火山石构筑而成的百米神殿，巍然矗立在旷野之上，并以圆环的形式环绕着最中心的高塔。
那座巨大的高塔似乎铭刻着镰刀的光状印记，在黑暗中散发着猩红的光芒。
同样，周围的十一座神殿上也铭刻着类似的古老象徽，有代表时光的沙漏，有代表海洋的波浪，有代表光明的火焰，以及象征记忆的书本和秉持公正的天平……
只不过，这些蕴含着神性的纹章，有的呈现出鲜活的猩红，有的呈现出灰暗的死寂，有的呈现出抗拒的金黄。
但无论如何，它们都被以此种方式聚集于此。      蓝白色火焰从那仿佛直通冥府的深渊点燃，在十一座神殿周围喷涌环绕，十一道明灭不定的神之纹章如同被强行串联的明珠，在黑暗的地下共同构筑为一顶燃烧的王冠的模样，拱卫着中央的那座高塔。
无形之中古老、雄浑、狂暴的神意扑面而来，入口处的神血英雄们如同置身于万米之下的深海和浩瀚无垠的星空，呼吸停滞，思维和行动被一点点剥离。
“当！”
黝黑的无名斧剑狠狠砸在一旁的石壁上，发出刺耳的爆鸣。
“醒醒！”
身后如狮子吼般的呐喊，让众人身心一震，意识回流。
“前面不对劲，快退回来！”
赫拉克勒斯继续高声示警，看向那片宫殿群的目光流露出罕见的忌惮和敬畏。
他听老师珀尔修斯说过，在奥林匹斯众神统治世界之前，泰坦神族之王克洛诺斯，才是统治一切的唯一王。并且，与如今的神王宙斯不同，克洛诺斯的独裁更加霸道，天空、大地、冥府和海洋，理论上都在他的管辖之内。
其余十一位泰坦主神，都必须听从他的支配，如同点缀在他王冠之上的明珠。
虽然在经历了泰坦之战后，克洛诺斯连同他所代表的俄特律斯山诸神体系都已不复存在，但作为不朽的主神这些旧日的主宰依旧有回归的可能。
眼前拱卫高塔的十一座神殿，以及上方明灭不定的十一枚神之纹章，让赫拉克勒斯不由想到了某种可能。
巨灵们在进行一场仪式。
一场召回旧神，迎接泰坦神王克洛诺斯的仪式！
如果这里就是仪式的主场，那么他们……
赫拉克勒斯想到这里，顿时一个激灵，脸色剧变。
“走，快离开这儿！”
“怎么了？”
“我们上当了！这里根本不是出口，而是祭祀场！”
赫拉克勒斯咬牙回应，随即深深吸气，阴沉地看向那片巍峨的地下建筑群。
“我们就是巨灵们为解放泰坦旧神而准备的祭品！”
众人闻言，不由心中一惊。
曾经的泰坦诸神是被奥林匹斯诸神击败和封印的，而他们作为神血英雄，身上大部分流着奥林匹斯诸神的血脉，显然是冲击封印的最佳祭品。
透过洞口的微光，几个眼尖的神裔看到泰坦神殿前十几具被放干鲜血的人类尸体，额头瞬间冒出涔涔的冷汗。
“是先前战死和走失的那些人！”
看到死去同伴的惨状，英雄们之中响起一阵吞咽口水的声音，他们再也不敢在此地继续停留，连忙转身后撤。
但没走几步，众人便发现来时的通路不知何时变成了冰冷的岩壁。
更要命的是，后方的地下旷野上传来了阵阵大地的颤鸣，数十个更加高大魁梧的巨灵破土而出，提着石刀和巨锤等武器，狞笑走来。
“大神宙斯啊，汝之威光加护吾身！”
眼见巨灵们逼近，照常断后的赫拉克勒斯肃穆吟咏祝词，将体内的神性和神力催发到极致，同时高高举起手中的那柄无名斧剑，裹挟着雷光的右臂在一瞬间挥出九次。
重重残影撕裂空气，撕裂大地，劈砍向来袭的巨灵。
“当当当当！”
然而，伴随着一道道金铁交击的爆鸣，来袭的巨灵们仅是踉跄后退了几步，便在英雄们惊骇的目光中重新站定，躯体和四肢浅浅的伤口转眼愈合，再度跨步迈向众人所在的山洞。
看到覆盖在巨灵们身上的一道道猩红威光，以及泰坦神殿上方那一道道同步亮起的神之纹章，赫拉克勒斯的心脏沉入谷底。
神性加护，这些巨灵已经得到了泰坦神的回应。
“不朽！”
“不朽！！”
“不朽！！！”
在纹章照耀之下巨灵们气势节节攀升，发出狂热而高亢的呐喊，共同涌上前去，准备拖出躲在山洞中的羊羔们，为他们所侍奉的神灵献祭。
绝境之下，英雄们面目狰狞。
“不让我们好过，这些杂种也别想好活！”
“没错，左右是个死，跟他们拼了！”
“一起上！”
在此起彼伏的呐喊中人群中响起成片的武器出鞘声，一道道神性的光纹亮起，微小如萤火，却也璀璨如星辰。
身为英雄，他们可以鲁莽，可以傲慢，可以道德低劣，但决不允许怯懦在心中滋生。
在这个残酷的时代，危机四伏，人命渺小如尘埃。
但力战者，自有天酬！
一杆杆投枪飞出、一支支光矢激射、一柄柄短剑劈砍，所有英雄无一人退缩，全都爆发出所有的勇气和力量。
然而，一阵叮叮当当的鸣音之后，巨灵们毫发无伤。
弱者的勇气，终究无法弥平实力的鸿沟。
看着洞口前落下的重锤和挥舞的石刀，众人在死地中绝望，在绝望中爆发，纷纷选择逆流而上，跟随赫拉克勒斯和双子兄弟的脚步，冲向旷野上的泰坦神殿。
既然那些旧神要拿他们当点心，那就先敲碎他们那口牙！
巨灵们先是一愣，随即大怒，扬起武器挥砸向地上那群试图冒犯神威的绵羊。
而在铺天盖地的阴影落向羊群的那一刻，低沉缥缈的声音从黑暗中传来。
“总算找到你们了……”
下一刻，泰坦神殿上空的穹顶四分五裂，炽盛的纯白光焰倾泻而下，磅礴的以太汹涌奔腾开来。
首当其冲的三名巨灵身上红光湮灭，躯体瞬间化为灰烬，连燃烧后仅剩的絮状物，也被转眼分解，彻底失去了再生的可能。
蓬！蓬！蓬！
紧接着，炽白光焰爆射向四面八方，如流星急雨般砸向附近的巨灵。
“啊啊啊啊……”
一个个被炽白光焰命中的地底怪物，如浇上热油的薪柴般剧烈焚烧，转眼便皮开肉绽，趴在地上疯狂惨叫打滚，试图扑灭那可怕的火焰。
“还不快走？！”
背负着金色羽翼，手握枯枝状长枪的光影，指着头顶破开的大洞，低喝提醒。
看到那直通地表的洞口似乎正在缩小，众人眸中的疯狂褪去，心头一凛，慌忙架起身边的队友，纵身飞出这片诡异的地下旷野。

第333章 阿尔忒弥斯，我承认以前对你说话太
“干掉他们！”
巨灵们见此情形，愤然起身，强忍着燃烧的剧痛，朝着试图逃离祭祀场的人类英雄挥动武器。
半空中的洛恩眼眸一眯，身后的金色轮盘转动三次，分别指向代表破坏的【野猪】、驾驭太阳的【白马】、以及净化污秽的【火焰】。
“滚！”
伴随着冷冽的低喝，生出数十道光纹裂纹的手臂握紧造国之枪，向前挥动，猩红的破灭之光以无匹之势冲入下方的巨灵群体。
轰！
一时间地动山摇，灼热的气浪炸飞冲上来的巨灵，并扩散向四周，令不远处的泰坦神殿一阵晃动，上方各自的神之纹章也开始摇曳不定。
癸干忒斯一族居然在地下建立了如此庞大的祭祀场，用以向旧神献祭……
而且，已经有过半泰坦主神的神之纹章被唤醒了。
难道，和那个女人有关？
洛恩想到路上那个阻止他深入的奇怪少女，看向眼前这些地下神殿的目光，一阵闪烁，手中的造国之枪再度扬起。
“嗡！”
似乎是察觉到了来自上方的威胁，泰坦神殿中的数道猩红纹章齐齐颤鸣，聚合为一道冲天而起的猩红光流。
感知到那其中蕴含着的强大神力，洛恩当即收枪回防，全力挡下了这恐怖的一击，身体随着冲击的余波腾空向上。
而没等他稳住身形，整个地下世界如同拧动的魔方一般天旋地转，猛地将他从一道打开的缺口中甩出。
“砰！”
一阵沉闷的爆鸣中，某个自由落体的身影重重坠机。
洛恩晃了晃脑袋，从深坑中站起，看着眼前完全陌生的风貌和植物，脸色发黑。
对面这是给他干哪来了？还是色萨利吗？
没等他进一步确认自己所处的位置，地面传来阵阵沉闷的马蹄声，数百個身披轻甲，背挽弓箭的女骑士，跨坐着一匹匹枣红色的骏马，如一团团燃烧的火焰般疾驰而来。
~~
与此同时，距离色萨利数里之外的荒原上。
伴随着一阵光纹浮动，大地裂开一道缝隙，一位有着黑紫色如瀑长发，琥珀色眼眸的妩媚少女登上地表，收回发颤的手臂，身躯一晃，重重跪倒在荫绿的草地上。
那家伙，好强！
少女心有余悸地低头看向胸前那道迟迟没愈合的伤口，眸中一片阴霾。
但旋即，她抬起葱白的食指，将一滴金红色的血珠优雅地挑入口中，粉舌贪婪地搅动品尝，苍白的俏脸泛起阵阵醉酒般的酡红。
不过，也很美味……
希望、爱、善良、欢乐……这些孕育出那道神性的养料，真是太让她怀念了。
回味了好一阵，少女缓缓起身，紫黑色的长发流泻至肩胛，抬头凝望向色萨利某处遗憾地摇了摇头。
可惜，这块食材会打人，而且很痛……
想要品尝到这道美味，必须从长计议。
正当少女抬手摩挲着光滑的下巴，考虑如何得偿所愿之际，一道绯红的流光坠落到不远处的密林，潮水般的神意发散向四周。
少女深吸了口气，妩媚的脸上泛起一丝怀念。
青铜一族的余孽？
真是瞌睡了，就送来枕头……
琥珀色眸子缓缓睁开，戏谑看向了密林中的那位红发有翼女性。
闻讯前来探查情况的机神阿芙洛狄忒，身躯一滞，没来由地感觉一阵寒意爬满全身。
~~
色萨利王城。
“人呢？还有活着的吗？”
国王阿德墨托斯一把抹去脸上的血污，和好友忒拉蒙背靠背站立，敲击武器和盾牌，召集残军。
“鬼叫什么？老子还没死呢！”
随着瓦砾的翻动，一条手臂耷拉下去，全身布满血口的凯妮斯从深坑中爬起，吐出一口带血吐沫，没好气地冷哼。
同时，一位位战士、魔法师和祭司或从废墟中走出，或从砖石下站起，或从尸堆里屹立，自四周向国王阿德墨托斯汇聚，共同挺枪立盾，默念神言，做着最后一搏。
此刻，经历了数个小时的鏖战后，仓促筑起的防线已经在巨灵们猛烈的进攻下彻底倒塌，他们无险可守，也退无可退。
外围的巨灵们看着已经彻底对他们敞开怀抱的城市，以及仅存的色萨利几百残兵，不由发出兴奋的狞笑。
咚！咚！咚！咚！
声声如同重鼓闷雷的巨响，再度从地面传来。
一个个巍峨如山的泰坦巨人跨步向前，一把抄过地上的人类尸体，塞进口中咀嚼充饥。
看着同伴的尸体受辱，众人目眦欲裂。
然而，面对数十位力大无穷，近乎不死的癸干忒斯巨人，他们无能为力。
“轰隆隆~”
一阵沉闷的轰鸣从远处传来，众人极目望去，赫然从烟尘中看到，成群的魔兽被重新驱赶出密林，正碾过荒野，朝着色萨利王城浩荡来袭。
数量，足有数千！
还真是看得起我们……      废墟上数百名摇摇欲坠的守城者们，相视一眼，望着不足百米的巨灵，以及那卷土重来的兽潮，顿时看到了彼此眸中的疯狂。
妈的，跟他们拼了！
从国王到士兵，从英雄到凡人，不约而同地抹去脸上血污，咧嘴露出狰狞的色彩，冲出已经失去作用的防线，直奔眼前的敌军而去。
嗤！
正当惨烈的厮杀即将上演之际，天地犹如落幕的黄昏，骤然变暗，一道炽白的炎光从天而降，插入满目疮痍的战场，挡在两军之间。
那是……一柄枪？
残破黝黑，宛如枯枝。
“末日黄昏，审判之时已至，于此奏响绝望之歌，宣告罪之终焉，万物之劫灭！”
在两军愕然的注视下肃杀的爆喝于天空回荡，四周的以太燎烈沸腾，一道道环状的魔法阵图在巨灵们脚下亮起。
轰！轰！轰！轰！
转瞬，大地裂开，河川沸反，一道道炽白的炎柱从地面喷涌而出。场上的巨灵和被驱赶而来的魔兽在燎烈的火光中，大片化为飞灰。
锵！
弥漫的烟尘之内，被从岩缝中拔出的枯枝长枪，发出激悦的鸣音，有着棕黑色碎发，后背金色羽翼的身影，跨过沦为焦土的战场，翩跹而来。
“抱歉，路上耽误了点时间……”
“没事，现在到刚刚好！”
废墟前的色萨利国王爽朗一笑，当即抬手，和那递来的指掌，紧握在一起。
一旁的凯妮斯横盾磕开几块燃烧的碎石，用力捶向洛恩的胸口，兴奋大喊。
“哈哈，还是那么可靠，又被你救了一次，老子都快爱死你了！”
“光说空话可不行，必须表示表示。”
“表示什么？”
“你可是色萨利第一美女，当然是把他给睡了！”
一群劫后余生的守城者们，向凯妮斯坏笑起哄。
看到凯妮斯眼波流转，似乎对这个提议颇感兴趣，大有和他现场野战的意思，洛恩额前冒出几滴冷汗，连忙摆手婉拒。
正当色萨利众人宣泄着大起大落积攒的情绪之际，地面再度传来了雷霆般的轰鸣，数十个巨灵再度爬出裂隙。
又来？
色萨利众人下意识激荡起全身的魔力，紧张地进入了战斗状态。
嗤嗤嗤嗤！
下一刻，东南方昏黄的天空，传来尖锐的撕裂声，转瞬，密集的黑点凌空直坠。
噗噗噗噗！
瞬间，一支支长达一米五，箭头闪烁着神纹印记的重箭，如同流星急雨般落向，将一个个巨灵射成刺猬。
而极目远望，那些弓箭手距离箭矢落点，尚有七八百米的距离，这种程度的臂力和射程，连色萨利最精锐的神血禁卫军都望尘莫及，众人心中愕然。
紧接着，如金碎玉裂的爆鸣响起，马背上短发矮个子的银发女性甩出呼啸的链锤，如陨星的坠物，将路上几头拦路的魔兽碾成肉泥。
鲜血喷溅之下，进攻的号角赫然奏响。
“Amazon！”
一位骑在枣红色骏马上的红发女战士，挥剑向前，身后大地雷动。
一个个身高两米多，体态健美如猎豹，身披轻甲的女战士，或骑战马，或徒步奔跑，以相近的速度，越过荒野，浩浩荡荡漫卷而来，一道道的扬尘在她们身后狂烈激起。
这群女人手中两米多的长矛，轻描淡写地扫动，原本向外奔逃的魔兽刚一和她们接触，前排的队伍瞬间便如同镰刀下的麦子，成片倒伏，一个个骨折筋裂，脏腑破碎。
近千头魔兽组成的兽潮几个呼吸间便被这群凶残的母豹凿穿。
眼见这群女人闯了过来一众巨灵们怒吼着冲了上去。
再强悍的女人终究只是蝼蚁，她们又能……
噗噗噗噗！
低呜的狂风中，一道道燎烈的血色光纹激射而出，在巨灵们身上砍出一道道狰狞的血口。
神纹！神血！
女人！
亚马逊女战士！
色萨利王看到眼前的一幕，悬着的心脏彻底落了下来，几乎感动到热泪盈眶。
阿尔忒弥斯大人在上我承认以前对您说话太大声了。
看着这支生力军加入战场，洛恩的眸子平静如常，毫无波澜。
因为，引来这支队伍的，正是他本人。
不过，随着发现那为首的红发女骑士在凿穿阵型后，直奔自己而来，洛恩眼皮一跳，向着阴影中挪动。

第334章 抓回去配种？（42k）
脱离队伍的女骑士以精湛的骑术操纵战马，轻松跨越战场上的一个个障碍，来到坍塌的废墟前。
“您就是亚马逊一族的女王？”
国王阿德墨托斯满脸堆笑地迎上去，准备和这位援军首领交流一下感情。
女骑士瞥了这位色萨利王一眼，淡淡摇头。
“以前是，现在不是了……”
“？”
阿德墨托斯闻言顿觉一头雾水。
而那位女骑士也没有过多解释，直接翻身下马，看向人群之后的某个身影。
“好了，我的使命已经完成。从现在开始，我就任你处置了。”
“？？？”
瞬间，听到这话的国王阿德墨托斯和周围的守城者们目瞪口呆，不约而同地扭转头颅目光诡异地看向试图往阴影里钻的某位当事人。
“都说了，那是个误会……”
洛恩停下脚步，在众人好奇的注视下，无奈地开口澄清。
之前的地底神殿一战，他被数枚神之纹章爆发的神力干飞到了地面。
而当他刚从坑里爬起来之际，又好巧不巧地撞上了急行军的亚马逊一族。
双方那是都不清楚彼此的身份，又全部处于神经紧绷的状态，于是数位亚马逊女战士在看到突然出现的拦路者，本能地射出箭矢清之后，狭路相逢的两拨人彼此就不可避免地陷入了一场混战之中。
虽然亚马逊一族的单兵战斗作战能力很强，但洛恩还是凭借着技高亿筹的实力，单刷了这个临时副本。
不过，相比于拥有阿瑞斯之血，比较容易上头的亚马逊战士不同，洛恩就冷静了许多。
为了搞清楚状况，他没有直接下死手，而是在大军之中将发号施令的亚马逊九姐妹打至跪地，然后直接生擒了亚马逊一族的女王希波吕忒。
最终，在人质和武力的双重威慑下，双方展开了和平友好的交流。
而在搞清楚彼此都是色萨利的援兵之后，这场乌龙才算彻底结束。
之后，就是洛恩带着这支亚马逊女战士，神兵天降，挽狂澜于既倒的故事了。
“那现在是怎么回事？”
凯妮斯挠了挠头，好奇地看向两位当事人。
“上一场生死相搏，他赢了，我输了，没什么好说的。而作为换回姐妹们性命和自由的代价，我身为女王愿意为此负责，以俘虏的身份任他处置。”
希波吕忒淡淡开口，眸中虽有郁闷，但却一脸坦荡。
“现在，我已经完成了阿尔忒弥斯大人的神谕，可以正式卸去女王的职责，履行自己的承诺……”
“咳咳，大家算是不打不相识，输赢后果什么的，不用这么较真吧？”
洛恩干咳着打断了希波吕忒的话，试图圆场。
然而，这位亚马逊女王却眉头一皱，俏脸微微涨红。
“你在侮辱我吗？男人！”
同样有着部分战神血统的凯妮斯捅了捅洛恩的肩膀，小声提醒。
“对阿瑞斯的神裔来说，战斗中的失败并非耻辱，但如果逃避失败的后果，才是可耻的行为。”
洛恩闻言，脸色不由一黑。
这的确像是阿瑞斯那个莽夫会定下的信条，而很多时候荣誉对于英雄来说比生命更重要。
眼见躲不过，他只好向凯妮斯悄悄询问。
“那亚马逊一族都是怎么处置战败者的？”
“女的献祭给自己信奉的主神，男的抓回去做奴隶配种……”
凯妮斯在希波吕忒姣好的脸蛋上扫了一眼，随即如好兄弟般抬手搂住洛恩的脖子，眸中露出揶揄的笑容。
“要不，你也试试？听说因为信仰阿尔忒弥斯的缘故，亚马逊女王在卸任前是要保持处子之身的……”
试个屁！
洛恩白了一眼这位向损友转变的色萨利第一美女，转而对希波吕忒使出了拖字诀。
“要不你先回去，等我想好了再告诉你？”
“我败了，已经没有资格再统领亚马逊一族，更没脸去做她们的女王了……”
希波吕忒幽幽开口，有些郁闷地看向眼前这位胜利者。
她们九姐妹联手，外加上千部众以战阵群殴，居然还被对方按在地上捶，甚至连她本人都被俘虏了。
面对如此惨痛的失败，她作为当时统军的女王自然难辞其咎，而身上的战神之血也让她不得不遵守胜者为王的铁律。
为了不让整个部族蒙羞，她接下所有的责任，卸去女王之位，是最合适的做法。
洛恩头疼地看了眼等他处置的希波吕忒，无奈作出决定。
“那你先跟在我身边做段时间随从吧。”
真正的巨灵之战尚未完全爆发，色萨利如今经历了连续两场战斗的消耗，城防能力锐减。
于情于理，自己这边都需要留下希波吕忒和她麾下的亚马逊女战士，以备不测。
眼下就用这个折中的办法，做个过渡的台阶，等局势稳定了之后，再考虑更加稳妥的办法。
而对于这个结果，希波吕忒欣然点头，看向洛恩的目光也生出了一丝好感。
——不以胜利者的姿态羞辱失败者，懂得尊重自己的对手，这家伙人还不错。
正当众人平息这场小小的风波之际，场上的局势也已经尘埃落定。
有了亚马逊女战士这支生力军，本就所剩不多的魔兽和巨灵被迅速分割包围，逐个清剿。
而不久后，先前被洛恩从地下神殿救出来的神血英雄们，也在赫拉克勒斯和双子兄弟的带领下，穿过另一侧密林丛生的丘陵地带，赶到战场支援。
显然，他们也在大地权能的影响下，被转移到了远离战场的区域。
但由于色萨利守军的力战坚持，以及援军的陆续到来，巨灵一族精心策划的突袭被彻底瓦解。
眼见身边的同族一个个倒下，聚集的魔兽也死伤殆尽，几只吓破了胆的巨灵再也不敢停留，扭头钻进裂开的地缝，逃离这片血腥的战场。
而有了前车之鉴，英雄们也不敢深入追击，只能快速打扫战场，毁掉打开的地下通道，以免这些巨灵再从里面钻出来。
至此，这场波折不断的色萨利攻防战，终于宣告落幕。
~~
“居然挡下了？”
远山之上，被水蓝色光晕包裹着的特里同，望着战场上堆积如山的魔兽残骸和巨人尸体，以及硝烟下屹立不倒的色萨利王城，深深皱眉。
他本以为在这种烈度的攻势之下，这座人类的城市必将沦陷。
等到了阿德墨托斯穷途末路，宙斯的神殿被推翻，圣火被熄灭，自己再带领着海神殿的机神和机兵，救对方于水火。
到时候，他就可以借机为父神波塞冬争取最大的利益，在这片废墟上建立起属于海神的信仰。
然而，没想到除了宙斯和阿波罗的神裔之外，连阿尔忒弥斯也派人插手了。
甚至，那位狩猎女神打出的牌还是自己麾下最精锐的亚马逊女战士。      除此之外，那个从雅典来的男人，很强！
特里同想到之前一击分割战场的那柄枯枝长枪，眸中泛起深深的忌惮，转头看向身后的机神阿瑞斯。
“对上他，你的胜算有几成？”
“两成……”
机神阿瑞斯沉声回答，随即看着战场中央留下的大坑，皱了皱眉，又悠悠补充了一句。
“如果这就是他全部实力的话……”
这么低？
特里同闻言，深深皱眉。
看样子，无论是父神，还是他都严重低估了色萨利的棘手程度。
要不，向父神请命多派些人手，以保证海神殿能在这场交锋中占据优势？
但很快，他便摇头否决了自己的这个想法。
顺风仗谁都会打，如果只会以势压人，他这个王子又和那些屡战屡败的饭桶有什么区别？
特里同眯着眼陷入沉思，目光一阵闪烁。
他只是要色萨利的改信海神，又不一定非要和那位来自雅典的头号危险分子拼个你死我活。
既然无需敌对，那为什么不能化敌为友呢？
并且，那位雅典英雄似乎有个很明显的弱点……
特里同抬眼瞥过某个头号危险分子身边的性别配置，不由翘起唇角。
“阿芙洛狄忒呢？”
“后山出现了些不太寻常的动静，她去看看。”
“让她回来，我有更重要的任务交给她。”
靠在树干上站着的阿瑞斯闻言，面露困惑。
“找她做什么？”
“当然是对付那个连你也没把握赢的家伙。”
“她？一个没用的辅助机型！”
阿瑞斯脸上一阵愕然，满脸不忿。
特里同白了身边的莽夫一眼，没好气冷哼。
“获胜的方式不止一种，战斗的胜负也不仅仅局限于拳头之上，别废话，立刻把她找来！”
正当机神阿瑞斯迫于命令，不情不愿地转身之际，一道曼妙的身影从树荫中走来。
“不用了，我已经来了。”
随即，回归的机神阿芙洛狄忒来到缓坡之上，遥遥看向王城中某个忙碌的身影，美眸之中眼波流转。
“这此的任务，就是他吧？”
特里同下意识点了点头，刚刚说明自己的打算，却冥冥中似乎听到了某种吞咽口水的声音。
而在两位海神殿高层都未注意的背后，机神阿芙洛狄忒投向地面的影子中似乎泛起微微的红黑色光纹。
~~
“砰！”
一只粗壮的拳头将青黑的石壁捶得粉碎，身为众癸干忒斯之王的巨灵阿尔库俄纽斯站在洞口，望向一片狼藉的地下神殿，面色阴沉。
“那个女人呢？”
“她，她不见了……”
名为阿尔库俄尼得斯的七位女性巨灵，胆怯回答，随即深埋下脑袋，有些不敢直视父亲眼中的愤怒。
“就不该相信那个女人！”
一旁长着蛇足的巨人阴恻恻地冷哼，狭长的竖瞳中溢满不屑。
他们是巨灵，为战斗而生的种族，是连奥林匹斯诸神都不放在眼里的强者，什么时候对付一群孱弱的人类，都还要畏首畏尾，甚至沦落到使用起诡计来。
身为巨灵之王的阿尔库俄纽斯看了眼自己七个瑟瑟发抖的女儿，抬手压下了蛇足巨人的责难，淡淡开口。
“算了，这次没机会，就等下次好了，我们有的是时间。”
听到这位巨灵之王似乎有意偏袒起女儿，蛇足巨人张口宣泄出不满。
“时间我们有，但安泰俄斯死了，这可是我好不容易争取到的盟友。”
作为地母盖娅和海神波塞冬神性交融的后代，这位巨灵本来是打算倒向身为父神的波塞冬，并打算在利比亚用人类的头颅为他的那位父神筑起一座神殿。
然而，在见识到巨灵和旧神们的强大之后，安泰俄斯经过他的劝说，才选择加入了癸干忒斯一族，共同为打造一个由泰坦所主宰的世界而奔走。
但初次交战安泰俄斯就为了一个调虎离山的愚蠢策略，死在了那个名为赫拉克勒斯的神裔手上。
这个结果，着实让蛇足巨人有些不忿。
“只是让他诈败一场，去引诱地上的那些神血英雄进入祭祀场，可他倒好，为了彰显自己的勇力，和外面的那些神血英雄死战不休。”
巨灵之王阿尔库俄纽斯越说越气，掐着蛇足巨人的脖子撞到了墙壁上，阴着脸冷哼。
“本王没追究他的鲁莽延误祭祀，导致这么多同族的死伤，你反倒来替这个蠢货叫屈了？”
“那祭祀呢？你所谓的计划不也一样落空了？”
蛇足巨人脖颈上鳞片一滑，挣脱巨灵之王阿尔库俄纽斯的束缚，指着下方狼藉一片的祭祀场，不服冷笑。
巨灵之王阿尔库俄纽斯闻言，脸上顿时有些挂不住，当即挥舞着拳头，准备教训一下这个胆敢挑战自己权威的同族。
而围在四周的巨灵们，则是敲打着石块和骨头，在一旁起哄。
作为好勇斗狠的种族，厮杀和战斗是他们最爱看的节目。
“够了！都什么时候还在内斗，一群蠢货！”
一声阴沉的怒吼从深渊中传来，被十一座神殿围在中央的高塔燃起青黑色的火焰，宛如一张愤怒至极的脸孔。
汹涌的神威扑面而来，压得洞穴中的巨灵们瑟瑟发抖，几乎喘不过气来。
就连巨灵之王和蛇足巨人也不由收敛起张扬的个性，恭顺地低下了头，小心翼翼地询问。
“王，您苏醒了？”
“只是刚恢复了一些意识，但想要夺回属于泰坦的荣耀，这点力量根本不够！”
高塔之中的声音冷哼一声，显得有些暴躁。
“献祭还要继续！”
两位巨灵闻言，面露难色。
“地上的那些人类似乎找来了很强的帮手。”
“而且，我们为此死伤了不少的族人。”
高塔之中的声音沉默片刻，渐渐变得幽深而肃穆
“帮手？难道我们没有吗？普罗米修斯还被缚在高加索山的悬崖上受苦，阿特拉斯还被判处背负苍天，去解放他们，然后夺下宙斯手里的雷电，把波塞冬逐出大海，把阿波罗赶下太阳车，让世界重归于泰坦~！”

第335章 世界级败犬的养成（4k）
色萨利王城。
巨灵们带来的危机暂时解除，坍塌的城墙被以秘法重筑，陆续修补完成的防御术式逐个激活。
亲眼看到在祭司们咏唱之下，象征着宙斯神眷的雷光之光笼罩全城，负责巡视和警戒的英雄和士兵们不由如释重负地松了口气，紧绷的神经稍稍放松。
经受了战火洗礼的城市恢复了往日的和平，大街小巷都沉浸在一片欢乐的庆祝之中。
赫拉克勒斯、希波吕忒、洛恩、斯巴达双子等一众英雄，受到了国王阿德墨托斯邀请，共同参与王宫盛大的宴会。
热闹的宴会上，除了宴会必备的美食和美酒之外，不少姿色出众的贵族小姐们也对为首的几人，暗送秋波。
几天之后，卸下担子的神血英雄们纷纷打着哈欠，回到各自居所，准备好好休整一番。
洛恩也不例外，在街上买了些点心和小吃后，就钻回落脚的院子中，拿出盛满猩红酒液的金色广口大杯，坐在石桌前自饮自酌。
随着猩红的酒液涌入体内，肌肤上的一道道光状裂痕缓慢弥合，就像是干涸开裂的土地得到了雨水的浇灌一般。
看着身上逐渐消退的光状裂痕，洛恩不甚满意地摇了摇头。
只是动用了三道化身，就有些超负荷了，需要圣杯酝酿的神酒进行定期的维护和修补，这副躯壳果然还是太脆弱了些。
幸好巨灵和魔兽在承受了一波严重损伤之后，没敢继续冒头。
不然的话，他这台玻璃大炮早晚得拖回战神山维修。
洛恩端起圣杯，将杯中自动满溢的神酒一饮而尽，心中暗自嘀咕。
不能回回有事都指望他自己一个人血C，要想把好钢要用到刀刃上，看样子还得给身边的几个小朋友补强一下实力，让他们能独当一面。
“咿呀~~”
正当洛恩思索间，一道魁梧的身影推开虚掩的院门，走了进来。
“赫拉克勒斯？你怎么来了？”
看到进门的壮汉，洛恩不禁有些诧异。
赫拉克勒斯将随身带来的酒水和点心放下，爽朗一笑：“来拜访您，顺便正式道谢。”
洛恩收回圣杯，揭开酒坛的封泥嗅了嗅，一脸揶揄：“嚯，色萨利今年的仙馔蜜酒，还是最贵的新款？没少破费啊。”
“您喜欢就好。”赫拉克勒斯面露笑容，粗犷的脸上满是真挚，“和您将我从地下神殿救出来的恩情比，这算不了什么。”
说着，他主动站起身，抱着酒坛为洛恩斟酒。
看着宛如雄狮的壮汉，在自己面前恭敬得就像一只藏起爪子的小猫，洛恩将杯中的酒水一饮而尽，脸上露出玩味的笑容。
“就算我不出手，凭你的本事应该也能逃出来。而且，隔了这么多天才来找我，应该不止是为之前在地下神殿的事情吧？”
“还有这个……”
被看穿心思的赫拉克勒斯赧然一笑，那只搭在石桌上的大手随之摊开，露出了一枚刻有他名字的蛇发女妖纹章。
洛恩挑了挑眉梢，心中明悟。
看来，这位外粗内细的大英雄多半发现了些什么。
“感谢您对我的提点，也感谢您将这么贵重的宝物赐予我。”
赫拉克勒斯将桌上的那枚蛇发女妖象徽推向前方，缓缓开口。
“但很抱歉，那东西我不能要……”
洛恩摇晃着酒杯的手微微一顿，玩味地看向眼前表情严肃的赫拉克勒斯。
他当然明白对方口中的“那东西”是什么。
——来自雅典的狮子座圣衣，以及战神山的招揽。
由于命运三女神的插手和立约，发生在奥林匹斯山上的那场诸神之战几乎没什么秘密可言。
作为神王宙斯最器重的半神儿子，加上老师珀尔修斯从小到大对他的耳提面命，他早已将自己视为父神宙斯最锋利的长矛与利剑。
而从某种意义上来说，参与过那场叛乱的诸神都是父神宙斯的敌人。
虽然新的神战尚未爆发，诸神的派系没必要为此拼个你死我活。
但性情耿直的赫拉克勒斯还是不愿轻易越过那条线，背叛自己的父亲。
“你误会了。”洛恩摇晃着手中的酒杯，微笑开口，“我送你这件圣衣，只是希望你能挽救更多的生命，消除更多的灾厄，没有别的意思。”
“可是……”
“为了所谓的立场，抛弃了本可以帮助你拯救更多生命的神具，你不觉得自己太过自私和肤浅了吗？”
“……”
赫拉克勒斯有些无言以对，只能苦笑解释。
“可我是宙斯的儿子……”
“但你更是赫拉克勒斯！世人期盼的英雄，为弱者发声的勇士！有无数的灾难等着你去消弭，有无数的不平等着你去解决！”
洛恩冷哼一声，向这个打算做孝子的兄弟缓缓开口。
“决定你身份的，不应是你的父母，而是你的行为！想清楚你该做什么，不该做什么。”
“……”
在这振聋发聩的训斥之下，赫拉克勒斯讷讷无言，经过了好一段时间的沉默后，咬牙抓起了桌上的那枚蛇发女妖象徽，向着洛恩严肃开口。
“好，我收下这东西，并且一定会善加利用。但如果你们与父神为敌，我绝对不会手下留情！”
“随你。”
洛恩无所谓地摆了摆手，目送着心事重重的赫拉克勒斯大步走出院落，唇角翘起愉悦的弧度。
嘴上说着不要，身体不是很诚实嘛。
你自己对于那位父神的忠诚，看来也没你想的那么坚不可摧。
而且，奥林匹斯的那位神王陛下，可是有着严重的疑心病。
在他眼里，忠诚的不绝对，就是绝对的不忠诚。
有了私相授受这个污点，你小子或许很快就能和我们这些叛乱分子一个桌吃饭了。
某个腹黑的老大哥戏谑一笑，向小兄弟赫拉克勒斯离去的方向举杯致意。
入夜，卸下职守的凯妮斯、美狄亚、海伦拖着疲惫的身躯，陆续回到院子之中。      房门刚一打开，浓郁的饭菜香味便扑鼻而来，十几道色香味俱全的佳肴摆满桌子，令人口水直流。
而最先下班的洛恩，则端着一罐热气腾腾的菌汤，从厨房中走出。
如今局势稳定，他又闲来无事，索性趁着这段空余的时间亲自下厨，为众人做了一桌丰盛美味的饭菜，慰劳他们这段时间的辛苦。
作为洛恩身份的知情人，尝过自家师兄手艺的美狄亚，无疑最识货。她当即箭步上前，率先占据有利位置，然后迫不及待拿起餐具，进入战斗状态。
海伦和凯妮斯虽然不明白美狄亚为何如此激动，但饥肠辘辘的身体，还是让她们快速落座。
而片刻之后，新加入的两人就被菜肴的美味征服，开始埋头狂炫，如风卷残云般横扫了整张加长版的餐桌。
看着意犹未尽的三人，洛恩大大方方地走进厨房，又加了几道菜，让三人彻底吃饱喝足，才熄灭了灶火。
“嗝~真不错~比军营里的猪食好吃多了。”
凯妮斯后仰着身躯瘫在椅背上，边打嗝边称赞，滚圆的肚子如同八月怀胎一般，那被撑到极致的皮肤甚至能看到清晰的血管和筋络。
相比之下，海伦和美狄亚就矜持多了，虽然小腹一样微微隆起，但至少还没到影响行动的地步。
看着饭桌前挺起西瓜肚的三人，洛恩一阵哑然失笑，随即缓缓开口。
“除了这顿饭，我还给你们各自准备了件礼物。”
“礼物？什么？”
三人一听，顿时来了精神。
作为身体素质强大的神裔，她们当即就通过优秀的消化能力消除了身体的异状，各自在椅子上正襟危坐，满眼期待地看向洛恩。
洛恩见状拂开餐具，曲指在桌面上勾勒出数道赫密斯文，形成运转不息的星图，一个个散发着金属光泽的光点在其中若隐若现。
“圣衣？”
美狄亚最先反应过来，一脸惊讶。
“嗯，我准备各自送你们一套防身，挑挑看哪件合适。”洛恩微笑点头，随即示意三人上前挑选。
三人怀着一丝好奇，将手搭在星图之上，注入各自的神性。
片刻之后，高低起伏的嘶鸣声响起，三道星光从天际垂落，降临在美狄亚、凯妮斯和海伦三人身前，各自化作一枚铭刻古老星辰图案的金属立方体。
而第一枚立方体表面所呈现出的图案是条毒气环绕，威严肃穆的西方巨龙。
第二枚立方体表面所呈现出的图案是只身上火焰燃烧，展翅欲飞的金色大鸟。
第三枚立方体表面所呈现出的图案是位双目垂闭，姿态圣洁的祈祷少女。
洛恩看向三人，眼皮微跳。
——天龙、凤凰、处女？
作为传说中驾驭魔龙飞走，从此在人间销声匿迹的魔女，天龙座和美狄亚相互适格，这个结果在情理之中；
同样，凯妮斯死后化作拥有黄金羽翼的鸟消失在空中故事，和凤凰座的形象有着高度的吻合，这个组合也能接受；
但处女座……
洛恩望着一脸欣喜的海伦，以及她身前那枚有着少女图案的黄金色金属立方体，不由一脸古怪。
象征贞洁和无瑕的处女座圣衣，搭配恋爱脑兼伙同情人私奔的红颜祸水，这对怎么看怎么违和好吧！
不过很快，洛恩摩挲着下巴，便想到了处女座圣衣选择海伦的某种可能。
斯巴达的主神虽然是阿波罗，但阿尔忒弥斯也是他们重要的祭祀对象。
传说中，公主海伦就是这位处女神的女祭司，并且在阿尔忒弥斯神殿中跳舞祈祷时，被雅典国王忒修斯劫走，进而引发了一场斯巴达和雅典的战争。
如今海伦年纪尚小，这些故事都未发生。
所以，这位斯巴达的小公主还是个守身如玉的处子，加上惊世的美貌和对处女神阿尔忒弥斯的信仰，自然十分符合处女座圣衣的条件。
毕竟剩下的两位，一个刚尝过鱼水之欢，另一个比爷们还爷们，怎么看都和处女座圣衣不搭。
但话虽如此，海伦和处女座圣衣的组合，还让洛恩莫名感觉到了某种来自世界的恶意。
说不定这是好事？
以一个处子的身份自尊自爱，总好过像货物一样被强来抢去，身不由己。
如果没有海伦的介入，未来死伤无数的特洛伊战争，或许也就不会发生了。
不知是否听到那冥冥中的絮语，海伦抬起头，爱不释手地捧着最新得到的礼物，冲某人露出了甜美的笑容。
洛恩心头一虚，僵笑着回应，不自觉地在胸前偷偷画了个十字。
看到对面的笑容，海伦备受鼓舞，眨动的美眸中一阵灼热。
“天这么晚了，要不我们也休息吧？”
感觉到那几乎快要把他烧穿的两道目光，洛恩眼皮一跳，故作轻松地提醒。
“要不，你先穿上，试试看合不合适？”
“好！”
对于洛恩的要求，海伦不假思索地点头，然后根据对方的教导，激活金属模块，将这套圣衣穿在了自己身上。
而在彼此相融的那一刻，这位斯巴达小公主顿感一股微凉的气息涌入体内，原本灼热的目光瞬间沉寂了下来，眼神从里到外都透着清澈。
将那位按倒在身下，狠狠侵犯他，或者被他狠狠侵犯？
奇怪，我刚才为什么会有这么污秽的想法？
对于仰慕之人，尊敬便已足够了。
海伦十指交叉扣在胸前，进行着自我的忏悔，一如神殿中向神灵祷告的无瑕少女。
“您和凯尼斯姐姐一人一间吧，我今晚想和美狄亚一起睡，刚好摸索一下两套圣衣的使用方法。”
“跟你睡？我什么时候……”
“肘，跟我进屋！”
没等美狄亚发出抗议，海伦就一脸严肃地拽着自己的室友，走进了自己的卧室。
看着哐当紧闭的房门，以及那形影不离的一对好姐妹，洛恩如释重负地松了口气。
今晚终于可以睡个安稳觉了。
还真别说，海伦挺适合处女座的。
穿上它吧，从此你再也不是个恋爱脑，人世间的情欲不能再沾半点，如果动心，这个圣衣会让你清醒。

第336章 瑟瑟是第一生产力（5k）
庭院中。
洛恩目送着身心得到净化的海伦，拽起一脸幽怨的美狄亚进屋，随后又以收拾餐具为理由，婉拒了大胸弟凯妮斯一起睡的邀请。
看着两间卧室的房门闭合，屋内照亮的萤石熄灭，他不由如释重负地松了口气。
里里外外忙活了这么长时间，他现在只想好好清静一下。
稍稍花费了些时间收好院子和餐具后，洛恩确认里面的三位已经彻底睡熟，这才惬意地伸着懒腰，准备走进屋享受属于自己的闲暇时光。
然而，他刚一迈开脚步，身后便传来了一阵低沉的敲门声。
洛恩无奈转身打开门扉，身材高挑，有着一头猩红长发的亚马逊女王静静伫立在门外。
“希波吕忒？这么晚你来做什么？”
“防线完成重筑，你让我和色萨利人协防的事情算是告一段落。既然没有别的任务，身为随从当然要回到主人的身边，保护主人的安全。”
希波吕忒说着，将自己的枣红色战马栓好，自顾自地走进院子，将一张兽皮毯子铺在地上，充当自己的床铺。
随后，她埋头在周围铭刻警戒和防御术式，并设置数个简易陷阱，完全一副职业保镖的派头。
显然，担任随从这件事，希波吕忒并不只是说说而已。
洛恩见状，有些哭笑不得地摆了摆手手。
“不用了，这段时间你代替我跑东跑西，让亚马逊人帮助色萨利安全度过危险期，已经算是帮了我的大忙，上次的事咱们扯平了。”
希波吕忒闻言，有些诧异地看向了眼前的这个男人。
“你确定？”
“嫌少？那刚好，我再加个条件。”
洛恩略一思索，微笑开口。
“这样吧，我希望你能约束你的部族，不再劫掠希腊诸邦的人口，让亚马逊人和希腊人彼此友好相处。”
“我也希望如此……”
希波吕忒听出了洛恩释放的善意，但却面露难色。
“但亚马逊一族的延续需要种苗，如果不能在每年的生息日带回足够的男人，我们的人口就会不断下降，到时候亚马逊一族…”
“那这些年一直劫掠男人亚马逊战士的数量上升了几成？”
洛恩打断了对方的话，悠然询问。
“这……”希波吕忒呼吸一滞，想到部族的现状，目露茫然。
显然，通过这种方式繁衍，亚马逊女战士的数量并没有扩大多少。甚至在一次次的劫掠中，亚马逊一族和希腊诸邦交恶，姐妹们不断死伤，族群的数量不增反减。
洛恩看到希波吕忒的反应，心中了然。
“你们抛弃战神的信仰，选择侍奉阿尔忒弥斯，也有这个原因吧？”
希波吕忒迟疑片刻，无奈地点了点头。
亚马逊人改信，除了因为父神阿瑞斯神战失利之外，也是为了挽救族群连年走低的生育率。
众所周知，阿尔忒弥斯不仅是狩猎和月之女神，也掌握着孕育、接生、婴儿保护之类的权能。
果然，抢男人配种这不过脑子的馊主意是阿瑞斯出的……
洛恩心中腹诽了一句，没好气地看向了仍旧一头雾水的亚马逊女王。
“想保生育率，干嘛非要抢啊？你们直接光明正大借种不就得了。”
“？”
见希波吕忒还是一副困惑的模样，洛恩索性将心中所想一五一十地讲给对面听。
皓月当空，被完全照亮的庭院中，希波吕忒聆听着这位俊美神裔的建议，眸中异彩连连，心中的惊讶和意动溢于言表。
洛恩的方式浅显易通，并不难理解。
简单的说，就是亚马逊人可以在每年【生息日】的期间，放宽限制，邀请希腊世界的男人，前去亚马逊，与适龄女性进行配对结合。
如果亚马逊人想要保证男性的质量，可以在进入部落的过程中，为男性设置几道考验武力、智慧和血脉的障碍，这样就可以筛选出完美的种苗。
倘若对象是亚马逊女王这样身份尊贵的存在，追求者众多，那经历海选之后，可以继续让到来的希腊英雄，在擂台上彼此竞争，角逐出一定数量的胜者，由当事人亲自挑选。
生育的孩子，如果是女孩，当然要留在亚马逊，补充人口，如果是男婴，也没必要赶尽杀绝，将他们交给父亲一方抚养即可。
这样一来，亚马逊部落不仅无需因为劫掠男人，继续跟希腊诸邦交恶，而且能够以如此方式为纽带，为亚马逊争取更多的盟友。
“让男人们，为了女人去像牲口般比拼厮杀，条件又这么严苛，他们真的愿意来吗？”
不过，希波吕忒虽然震撼于这男人打破常规与习俗的开创思维，但还是有些不确定实际效果。
洛恩白了一眼提出质疑的希波吕忒，没好气的回应。
“千百年间，从野兽到人，从人到神，繁衍都是头等大事，雄性为了求偶，相互厮杀争斗的事情早就成为了常态，你是不知道希腊的那些英雄会为争夺交配权做出什么荒唐的事情。
不愿意来吗？呵，只要亚马逊宣传的好你还是担心亚马逊一族的地方够不够大吧。”
随即，洛恩顿了顿，继续补充。
“至于为什么加些条件进行选拔。因为太容易得到的东西，人类往往不容易珍惜，有了噱头，显得难以企及，那些英雄才会趋之若鹜，以进入亚马逊，竞选成为种苗而骄傲。”
在希腊神话之中，征服亚马逊的女人，是每一个希腊英雄都有过的危险梦想。
因为杀戮和性，一直以来都是最能刺激男性荷尔蒙的两大要素，同时它们也是男人彰显武力，炫耀强大的方式。
通过厮杀和竞争战胜同性，将美丽且危险的女人，压在身下，享受殊荣，这对男人，尤其是天生躁动的英雄来说，根本就是不能拒绝的诱惑。
只要亚马逊人按照自己的方法，放开限制和偏见，向希腊的适龄男性发布征召。
毕竟，作为神裔，那些参与繁育的亚马逊女战士容貌不会太差，还有独属于战斗种族的风情。
希腊的那群色中饿狼听到这消息，保证一个比一个积极去亚马逊部落睡女人，配种。
看吧，本来是件互惠共赢的事情，经过阿瑞斯这白痴一番脑抽的操作，成功让亚马逊部落和希腊诸邦交恶，未来还差点绝种。
啧啧，真是战神一动脑，世界就发笑。
此时，希波吕忒全然没有注意到某人正在心中调侃她的老父亲，反而对于这些天马行空的提议颇为意动。
亚马逊一族目前正因为生育率走低的困扰，才选择派出精锐援救色萨利，缓和与希腊人的关系。
但这终究治标不治本如果能以更加稳妥的方式解决亚马逊人的困境，她当然愿意尝试。
希波吕忒从魔法阵图中摸出几张羊皮纸，向眼前的智者继续询问一些困惑和相关的细节。
“要是亚马逊的防务，被那些外来的男人摸清了怎么办？”
“简单，你把【生息日】的地点，挪到固定的海岛上举办不就行了，这种荒岛在俄刻阿诺斯之海上多的是。交通方式嘛，你可以用船运送亚马逊的适龄女战士上去，等待希腊的男人到了固定的日期，结伴前来挑战，况且刚好，没点能耐和运气的，早在路上就喂海妖了。”
“运气？”
“没听说过吗？运气也是实力的一种。”
“哦，那如果男婴太多怎么办？一个一个送太麻烦了。”
“可以在九到十个月出生后，把他们送到固定的岛上，交给他们的父亲。另外，想生女孩，想办法配置点有效果的魔药啊，这种事情还问我。”
望着如同好奇学生般，拿着羊皮纸边问边记录的希波吕忒，洛恩耐心地一一做出解释。
疑问仍在，希波吕忒继续求教。      “还有，生息日内要是受孕的女性太少怎么办？”
“你们的生息日大概持续多久？”
“三天？”
“太短！延长到十天左右，登岛等待繁育的女性，最好找那些生理期前14天-16天左右的对象，这十天之内，她们的受孕概率是最高的。”
“生理期？”
“就是每月肚子痛，生孩子的腔道会有规律性流血的时候。”
望着一脸茫然的亚马逊女王，洛恩感觉自己还是太乐观，要想真正推行这套制度，提高亚马逊人的人口数量，恐怕要先给她们讲点可持续发展和生理卫生课。
不过，这件事倒是可以交给阿尔忒弥斯去推行，刚好扩大她继承自母亲勒托的保育神权，以及稳固自己那位小女友在亚马逊一族中的地位。
“行了，女王陛下，等过段时间我会把大致的可行性方案整理到一份文件中，然后交给你。如果有拿不了主意的地方，你可以向阿尔忒弥斯大人请示一下。”
说到这里，洛恩稍作停顿，安抚住有些兴奋过头的希波吕忒。
“当然，最好还是等到色萨利的事情告一段落，你们回到部族再慢慢尝试。”
希波吕忒连连点头，随即微微欠身，右拳捶胸，恭敬而肃穆地向这位智者表示感谢。
“您是一个宽容的对手，也是一个伟大的智者，多谢您的指点。”
“不用谢，各取所需而已，我们现在算两清了吧？”
希波吕忒听着耳边的调侃，一时间有些恍惚。
身为失败者，她不用为胜者服役作战，不用牺牲色相，不用花金钱赎买自由，只是简单的跑个腿，维持一下色萨利的稳定，就能抹平失败的代价，甚至还从对面这位胜利者的身上得到了更多的好处。
这种失败，简直就跟做梦一样。
“行了，回去和你的姐妹报个平安吧，让她们下次遇上拦路的希腊人别那么冲动，毕竟别的神血英雄可不一定有我这么好的脾气和实力。”
洛恩微笑摆手，言语之中半是劝告，半是调侃。
由于尚武好斗的民风，以及劫掠优质男性拉回部落配种的习俗，亚马逊人在希腊诸邦的名声并不好。
经过不断的冲突，亚马逊人和希腊人双方一旦沦为俘虏，落在彼此手中，往往没什么好下场。
这也是希波吕忒战败后，惊讶于自己能如此轻松获得自由的原因。
以前亚马逊部落信奉战神阿瑞斯，洛恩自然没必要这么客气。
但现在小女友阿尔忒弥斯已经打赢了神战，从阿瑞斯手中夺得了亚马逊部落的信仰，他当然希望让亚马逊人和希腊人化干戈为玉帛，尽量和平共处，互惠共赢。
然而，希波吕忒闻言，却不由面露尴尬。
“那个，我忘了说，我已经卸任了……”
洛恩注意到这位亚马逊前女王那微微躲闪的目光，有些哭笑不得。
他大概能明白希波吕忒主动卸任的原因。
一方面希波吕忒有着自己的那份骄傲，需要以女王的身份为作战失利负责，另一方面她又担心自己这个女王被胜利者要挟，做出不利于部族的事情，所以又在履行约定之前主动辞职。
不过在洛恩的大度帮忙之下，这波操作倒有些以小人之心度君子之腹了。
看着眼神有些发虚的希波吕忒，洛恩无奈地揉了揉眉心。
“那现在亚马逊一族的新女王是谁？”
“我的姐姐彭忒西勒亚……”
希波吕忒低头回答，干咳着做出补充。
“我来之前，就已经和她完成了交接仪式，让她接替我成为了新的女王。”
然而，洛恩一听这个名字，脸色不由黑了黑。
没办法，他对这姐妹的印象太深刻了。
因为他和急行军的亚马逊女战士撞上时，那个长着白色短发，性格急躁的领头女人，就想也不想地甩出几十公斤重的链锤，向他脸上招呼。
被制服后，这女人还嚷嚷着要和他单挑。
可以说他和亚马逊女战士的冲突中，彭忒西勒亚那个莽子一个人就要占七成责任。
这暴脾气不愧是阿瑞斯亲生的，难怪她未来会在特洛伊之战中，会带领着亚马逊一族，站在特洛伊一方，跟希腊联军死磕，然后被阿喀琉斯给送进冥府。
不行！
让这么个暴躁老姐继位，亚马逊一族难免和希腊人不断交恶，最终走向对立的局面。
相比之下，前女王希波吕忒虽然性格有点轴，但却成熟稳重多了。
洛恩暗自嘀咕着，脑内回想起希波吕忒种种优于彭忒西勒亚的表现。
在原本的希腊神话中，赫拉克勒斯接受的第九项试炼，就是前来取得希波吕忒的【战神军带】，献给自己堂兄国王欧律斯透斯的女儿——阿特梅塔公主。
当时的亚马逊女王希波吕忒，同情这位大英雄的遭遇，又敬重于他的强大，因此十分爽快地同意献出腰带，希望对方和平离开亚马逊。
然而，在希波吕忒将要奉上【战神军带】的刹那，其余的亚马逊人被谣言蛊惑，误以为她们的女王被挟持和逼迫，因此集结起来，攻击赫拉克勒斯，以及他同行的朋友。
混战之下，赫拉克勒斯果断进行反击，一众亚马逊女战士被他粗暴地干掉了七八个。
随着局面恶化，希波吕忒无奈出面叫停，以屈辱的方式交出了【战神军带】，保存下来了被俘的一名姐妹，并送走了赫拉克勒斯一行人。
但从此，亚马逊人和希腊诸邦的关系就愈发恶劣。
虽然希波吕忒极力调和双方的矛盾，希望彼此能和平共处。
但后来，这位亚马逊女王死在了一场和雅典人的冲突中，导致亚马逊人和希腊诸邦彻底交恶。
于是，在未来的很长一段时间里，这群骁勇善战的女人，就拼命跟希腊诸邦死磕。
直到特洛伊战争中，亚马逊人在新任女王彭忒西勒亚的带领下，加入了特洛伊一方，全员战死。曾经辉煌一时的亚马逊部落也由此走向没落。
所以，要他选亚马逊的话事人，肯定是希望希波吕忒这个亲希腊的女王上任，而不是彭忒西勒亚这个铁血莽子。
何况，他之前有关亚马逊人和希腊人大融合的提议，恐怕也只有稳重的希波吕忒能够主持和推行。
想到这里，洛恩委婉劝诫。
“我们的误会已经澄清，你大可以回去向自己的姐妹们说清楚，卸任的事还是别太草率了，彭忒西勒亚那种性格并不适合成为女王。”
“可是，我已经和姐姐交接了王位，而且是在女神阿尔忒弥斯的见证下。”
希波吕忒闻言，不禁有些为难。
洛恩不以为意地开口：“让阿尔忒弥斯再主持着换回来不就得了？”
“？”
“用这个给你家主神献祭，把我说的事情告诉她，她会同意的。”
洛恩从怀中摸出一枚蛇发女妖象徽，扔给了希波吕忒，随即打了个哈欠，睡眼惺忪地走向卧室。
这有用？
希波吕忒翻看着手上的那枚青铜象徽，犹豫片刻，最终蹲在地上开始勾勒赫密斯文，准备神降仪式。
一刻钟后，庭院中的亚马逊女王将青铜象徽作为祭品放在魔法阵图中央，咬破食指，滴下自己的神血，呼唤着自家主神的神名。
嗡！
伴随着清冷的共鸣，满月的光辉洒在成型的魔法阵图之上，凝聚出一道曼妙高挑的身影。

第337章 来配种吗？（43k）
庭院中。
由月光凝聚的身影听完了希波吕忒的汇报，把玩着手中的蛇发女妖象徽，饶有兴趣地点了点头。
“原来是这么回事……”
“阿尔忒弥斯大人，那您的意思是？”
希波吕忒恭敬询问，探寻的目光看向自己所信奉的主神。
“那个解决生育率偏低的提案我会着手测试可行性，不过既然是他提出的建议，应该没什么问题。”
阿尔忒弥斯轻笑回答，随即继续补充道。
“至于你传位给彭忒西勒亚的事情也就此作罢，刚好她很不乐意接下这份差事，祈祷的时候老是找我抱怨，还一直嚷嚷着要把你抢回来。”
由于继承了战神血脉过于纯粹，彭忒西勒亚是个十分突出的战斗爽的类型。
让她和人打架，她一般很乐意，但让她管事，着实有点难为她了。
希波吕忒听到自家主神的小报告，不禁为亲姐彭忒西勒亚那莽撞的性格面露尴尬，赧然地作出保证。
“您放心，等我明早回去，肯定好好约束姐妹们。”
“回去的事先不急。”阿尔忒弥斯摇了摇头，银色的眸子扫过院落中三间紧闭的卧室，目光微微闪烁，“你刚才说，他现在和三个女人住在一起？”
“嗯，一个是科尔基斯的公主美狄亚，另一个是斯巴达的公主海伦，还有一个是色萨利的第一美女凯妮斯。”希波吕忒如实回答，顺便不忘补充道，“听说他们几位曾共度生死难关，所以关系相处得很好。”
关系好？好到睡在一张床上的那种？
阿尔忒弥斯闻言，心中暗暗警惕。
这才出门多久，就一连勾搭上了三个？
身处院子中的女猎神仿佛嗅到某种潜在的危机感，低头幽幽看向面前的信徒，似是漫不经心低开口。
“希波吕忒，你觉得这个人怎么样？”
“很强！”
希波吕忒不假思索地回答，眸中不由泛起丝丝对于强者的敬畏。
“……”
月光之下的女神虚影一阵晃动，随即干咳开口。
“我是说别的方面。”
“是一个值得尊重的对手，也是一位伟大的智者。”
希波吕忒继续回答，做出中肯而严肃的评价。
阿尔忒弥斯眼角微抽，继续耐着性子循循善诱。
“那你对他有没有什么想法？或者特别想做的事？”
“有！”
经过这一提醒，希波吕忒下意识点头。
随即在阿尔忒弥斯期待的目光中，这位亚马逊女王握紧拳头，眸中满是灼热和期待的色彩。
“我想再和他堂堂正正打一架！上次输的太快，都不知道彼此的差距在哪儿，如果多试几次，就算赢的机会渺茫，对我精进实力也大有益处！”
魔法阵中的阿尔忒弥斯闻言，脸色不由黑成了锅底。
这些小丫头的脑子怎么只有战斗爽的内容，就不能塞点正常的男女感情吗？真是被阿瑞斯那白痴给教坏了。
眼见循循善诱说不通，女猎神索性开门见山。
“既然他有实力，又有智慧，还能提出有益于亚马逊一族的计策，那你有没有想过把他抓回部落里？算算年龄，你也差不多可以育种了，就算不能将他带天堂岛，与他结合，延续下这份强大而智慧的血脉，也是此行不错的收获。”
希波吕忒闻言，不禁眼前一亮。
对啊！把那个人带回部落不就什么问题都解决了吗？
不仅可以每天和他切磋战斗的技艺，而且那个有关提高亚马逊人生育率的计划，有谁能在落实方面比他这个提出者更专业？
果然不愧是女神大人，考虑问题就是全面！
然而，正当希波吕忒准备将心动付诸行动之际，转头看向某人卧室的房门时，却不由面露尴尬。
“可是我打不过他……”
听到这话，魔法阵中的女猎神微笑开口。
“放心，我会帮你。”
“帮我？”
“嗯，放开心神，我会以降灵的方式凭依在你的身上，让你得偿所愿！”
“可您是处女神，这么做岂不是有损您的圣洁？”
“我是亚马逊一族的主神，只要能让亚马逊人迈向强盛，这点小小的牺牲又算得了什么。”
听到自家主神如此大义凛然的说法，希波吕忒心中顿时泛起了浓浓的感动。
果然，舍弃战神阿瑞斯，信仰月神阿尔忒弥斯，是她继承王位以来做出的最正确的决定！
此时，魔法阵中的阿尔忒弥斯指了指挂在中天的满月，适时抛出提醒。
“行了，时间不早了，色萨利的巨灵之灾还不知道要持续多久，想要稳定受孕的话，一两次或许还不够，所以如果你考虑好的话，需要尽快给我答复。”
“不用考虑了！此身愿为凭依，请您降灵于此！”
希波吕忒不假思索地回答，随即主动放开心神，吟咏着召引神之圣灵的祝词。
“那么，如你所愿……”
魔法阵中的女神翘起嘴角，唇线勾勒出一丝愉悦的弧度，随即虚幻的身影凝聚为一道水银般的月光，注入希波吕忒的体内。
片刻之后，静立在庭院中的亚马逊女王睁开眼眸，瞳仁之中闪烁着水银般的色泽，体内的气息变得浩瀚幽深。
咿呀~~
紧闭的房门被轻轻推开，高挑的身影迈入某间卧室。
错愕的声音旋即从屋内传来。
“希波吕忒？不是让你回去了吗？”
“喂喂，你扑上来干嘛？”
“不要撕我衣服啊！”
“不对，你怎么力气这么大？还有权能？”
“等等，阿尔……唔……”
转眼间，房内便传来了激烈的晃动和撞击声，皎洁的月光如有生命般的水银，覆盖在了卧室之外，将所有的嘈杂与罪恶掩盖在浓浓的黑夜之中。
~~
次日，清晨。
洛恩黑着脸从床上坐起，抬手扒拉掉如八爪鱼般缠在他身上的希波吕忒。
随着彼此的分离，阵阵刺痛从身体各处传来，某位受害人低头看向遍布胸口、手臂和肩膀的咬痕与抓痕，脸色不免又黑了几分。
大意了，阿尔忒弥斯昨晚居然偷偷凭依在希波吕忒的身上搞夜袭，等他发现端倪，却为时已晚了。
而且，由于不是自己的身体，那疯女人真是玩命的折腾。
要不是希波吕忒初尝人事，在高强度的冲击中先宕机了，说不定又会发展出一个新版本的七天七夜来。
碰上这么个主神，做信徒的也真是倒霉。
洛恩叹了口气，曲指勾勒出数道赫密斯文，疗愈自身和希波吕忒身上的损伤。
很快，那位大脑短路的亚马逊女王也悠悠转醒，下意识摸了摸微微鼓起的小腹。      “一次就这么多吗？有点撑……”
洛恩听到希波吕忒那平淡的语气，微微一愣，随即脸色黑了黑。
“你还想多来几次？”
“嗯，女神大人说如果想要保证受孕成功，最好每晚都来试试。”
希波吕忒点头回答，随即认真看向身边的受害人。
“今晚我们继续。”
“……”
洛恩在一阵沉默后，额前的青筋突突乱跳。
“你们是串通好的？”
“这是我的意思，女神大人只是帮我达成诉求。”
希波吕忒主动接下这口锅，抬手按在受害人的肩膀上，认真安慰。
“别担心，等色萨利的事情结束，我就带你回天堂岛。然后在女神大人的见证下，让你成为亚马逊一族的一员。”
听到那信誓旦旦的保证，洛恩仿佛看到了一位渣男在强行侵占了某个良家少妇清白身子后，用花言巧语要给少妇名份一般的诡异场景。
不过这么想好像也没错，亚马逊部落是母系氏族，男女的位置颠倒。
从某种意义上来说，他还真是被无辜糟蹋的那个。
阿尔忒弥斯，看你做的好事！
想把我抓进天堂岛陪你是吧？门都没有！等回头被我抓到，看我不把你的屁股打开花！
洛恩一边对幕后的某个始作俑者暗暗咬牙，一边套上衣服起身出门。
如果希波吕忒不是受害者，那么现在的她就很危险了。
已经折腾了一晚上，自己可不想大清早又要来一场加时赛，将这件事搞得人尽皆知。
正当洛恩跨出房门之际，诡异的破空声迎面而来，他不由目光一凝，体内神性律动，层叠的光纹从脚下升起，形成金色的屏障。
“砰！”
与此同时，一道金色流光从门外直坠，贯穿长空，化作长矛整根插入院中。爆射开来的神力，导致周围的地块如波浪般，层层翻腾破碎。
飞溅的碎石接连砸在光状屏障之上，形成一圈圈金色的涟漪，美丽而危险。
“姐妹们，就是这个卑鄙的外乡人挟持了希波吕忒，上，把我们的女王抢回来！”
一片弥漫的烟尘中，一位手臂白皙有力，留着白色短发，神情暴躁的女人，抬脚踹爆大门，带领数十位亚马逊女战士气势汹汹地走进院子。
“彭忒西勒亚？你怎么来了？”
屋内的希波吕忒听到动静，下意识冲了出来，错愕地看向带领同族们突然登门的姐姐。
而看到眼前的一幕，洛恩心中顿感不妙。
果不其然。
院中的彭忒西勒亚看到裹着被单，肩胛骨和脖颈处分布着道道淤青的亲妹妹，顿时目眦欲裂。
“混蛋，你对我妹妹做了什么？！”
其她亚马逊女战士见此情形，心中也不由点燃了心中的怒火，齐刷刷拔出武器，眸中杀气四溢。
洛恩见状，欲哭无泪。
你们不要诬赖好人好不好，不是我对她做什么，是她对我做什么！
我才是受害者！
仿佛是听到了洛恩的心声，希波吕忒挺身而出，干咳着解释。
“是我主动的，我想用他的种子为亚马逊生出更加优秀的血脉，而且，我准备邀请他加入亚马逊部落，共同解决亚马逊一族生育率下降的问题，女神殿下也同意了。”
女王主动的？
邀请男人加入亚马逊部落？
女神也同意了？
女战士们听着希波吕忒的解释，本就不多的脑容量被一个接一个冒出的问号占满。
这，这不对吧？
“假的！一定是那家伙蛊惑了女王！”
“没错，女神大人怎么可能同意这么荒唐的事情！”
“这群男人掌控了所有希腊的城邦还不算，居然还想染指亚马逊，骑在我们所有女人头上，太狂妄了！”
听到姐妹们叽叽喳喳的议论，领头的彭忒西勒亚恍然大悟，咬牙切齿地看向某个罪魁祸首。
“好啊，原来是条祸根，姐妹们上，干掉这小子！”
彭忒西勒亚二话不说，手中的链锤呼啸着直奔洛恩的面门而去。
而在她的表率之下，十几个共同前来的亚马逊女战士，双目赤红，愤怒异常，如浪潮般从冲进院子中，朝着场上的罪魁祸首发起冲锋，并顺势射出投矛，拉动弓箭，下手毫不留情。
望着破空而来的箭矢和投矛，以及周围一个个凶神恶煞的亚马逊女战士，莫名顶上一口黑锅的洛恩顿时怒了。
他毫不客气地拔出花丛中的一根刺最多的荆条，纵身冲入敌阵。
亚马逊女战士们引以为傲的神力和武器，被洛恩身上包裹着的一层光纹轻松弹开。
而洛恩则趁机对着冲过来的亚马逊女战士们一阵狠抽，并且专捡屁股这种肉多又敏感的地方下手。
很快，场上的亚马逊女战士便响起了一片哀鸣和惨叫，纷纷丢下武器，捂着血淋淋的屁股又蹦又跳，看起来滑稽又可笑。
混蛋！
为首的彭忒西勒亚看着周围一个个痛苦倒下的姐妹，和场上那如入无人之境的罪魁祸首，心中生出强烈的屈辱感，当即将心一横，放声吼出爆裂的音腔。
“阿瑞斯之血，燃烧吧——军神咆哮！”
瞬间，一团团血雾从彭忒西勒亚的毛孔中渗出，在体表形成熊熊燃烧的猩红烈焰。
随着空气的微微扭曲，弥漫的血腥味仿佛将人拉至惨烈的战场，战士的嘶吼，兵器的交鸣，清晰入耳。
一只漆黑的链锤宛如流星般掷出，沿途带来阵阵空气尖锐的呜咽。
“咔嚓~”
清脆的颤音响起，洛恩外围的神力屏障居然承受不住这股蛮力，被链锤硬生生地轰出裂痕。
但，也仅此而已。
洛恩抬起眸子，看向光幕之前那眼角和口鼻渗出鲜血，身体明明不堪重负，却疯狂压榨潜力，拼命向前推进的彭忒西勒亚，暗暗摇头。
这都拼上命了，什么仇什么怨啊，姑奶奶……
嗡！
在突如其来的嗡鸣下，布满裂痕的神力屏障化为星星点点的光尘消失。
成功了！
彭忒西勒亚神色一喜，当即生猛地抗住反震的力道，提着链锤扑向那玷污她妹妹的无耻禽兽。
望着急速逼近的彭忒西勒亚，洛恩扬起唇角，脸上露出和煦而灿烂的笑容。
随即，抬起手刀，重重落下。
“砰！”
头顶传来闷雷般的轰鸣，彭忒西勒亚顿觉天旋地转，然后眼前一黑，直挺挺地栽倒在地上，一颗硕大通红的肿包迅速从她脑袋上冒出，蒸腾的热气隐约散开。
如果没记错的话，当年阿尔忒弥斯就是这么揍他的。
看着满地捂着屁股哀鸣的亚马逊女战士，以及那宛如死猪一般老实趴在地上的彭忒西勒亚，洛恩顿觉身心舒畅，心中发出由衷的感慨。
战斗，爽！

第338章 够硬吗？硬！超硬的！（42k）
一个小时后，全身酸痛的彭忒西勒亚和一众亚马逊女战士悠悠转醒。但强烈的眩晕和虚弱，还是让她们四肢无力，只能老老实实躺在地上喘气。
眼见自己的姐妹们目欲喷火，大有伤好之后，继续找某人麻烦的意思，希波吕忒来到人群之中，开口试图澄清误会。
然而，这些亚马逊女战士不愧是战神阿瑞斯的血脉，一个比一个犟种，对希波吕忒的说法深表怀疑，尤其是阿尔忒弥斯降灵助阵那段。
无奈之下，希波吕忒只能在地上勾画出昨晚的降灵术式，想要召来女神阿尔忒弥斯作证。
魔法阵图中并没有浮现那位处女神的身影，只是传出一段含糊的指示。
“咳，事情差不多就是这样，你们听从希波吕忒的安排就好。”
亚马逊女战士们虽然对具体情况有些迷茫，但还是乖乖点头接下了女神的神谕。
彭忒西勒亚更是迫不及待地摘下束发的王冠，将其重新戴回了希波吕忒的头上。
随着熟悉的感觉回来，这位仅仅代班几天的亚马逊女王顿感一身轻松，脸上露出了欣慰的笑容。
一方面，她因为性格的原因，实在对女王的位子提不起什么兴趣；
另一方面，她曾经在狩猎野鹿时无意中犯下罪孽，误伤了自己的妹妹希波吕忒，险些致其死去，所以一直觉得对妹妹有所亏欠。
眼下能顺利赎回妹妹的自由，带领姐妹们重新将其拥戴为女王，也算是在某种程度上减轻自己的亏欠感。
心情大好的彭忒西勒亚随即起身拍了拍衣服上的尘土，如看牲口般围绕着某个当事人打量了一圈，半是不忿，半是不满地嘟囔。
“虽然个头差了点，看起来也弱不禁风的，外表也娘里娘气的，但谁让希波吕忒和女神大人都点头同意了呢，凑合着用吧。”
洛恩看着眼前对他一顿评头论足的大姨子兼姑奶奶，额头青筋一阵跳起，当即一巴掌抽在了彭忒西勒亚明显比其她亚马逊女战士大了一轮的屁股上。
“嗷！”
顿时，针扎般的刺痛袭来，彭忒西勒亚感觉自己如同坐在了仙人掌上，口中发出一声高亢的惨叫，英气的五官扭曲成一团，几滴晶莹的泪珠从眼角间溢出。
“你干嘛？”
“夸你说得好啊。”
洛恩微笑开口，在胸前交叉的十指微微掰动，骨节发出噼啪的脆响。
“别停，对我还有什么评价继续说，我爱听……”
看着那一脸核善的男人虚心向自己求教，彭忒西勒亚没来由地感觉毛孔炸开，凉飕飕的冷风直往骨头和脏腑里钻，顿时心头一虚，干咳回答
“没，没了，你人不错，这件事我们同意了。”
眼见这莽子总算被自己收拾服帖了，洛恩满意点头，随手解开笼罩在庭院中的魔法结界。
激荡的魔力和浓重的硝烟弥漫开来，熟睡中的凯妮斯、美狄亚和海伦三人也随之转醒，立即全副武装地冲出卧室。
“出什么事了？”
“没什么，只是和上门来的亚马逊朋友切磋一下。”
洛恩摆了摆手，微笑着替院落中的一众亚马逊女战士挽尊。
随即看着自发组成阵型，进入戒备状态的三人，他不由暗自点头。
虽然实力和经验上有点稚嫩，但总体还算值得雕琢，也不枉自己把三件潜力巨大的圣衣交给她们三个。
毕竟，记忆中的天龙座、处女座、凤凰座三套圣衣，可都是有进化为黄金神圣衣的究极版本，如果落在无能之人的手里，未免就太浪费了。
切磋？
看着场上一个个鼻青脸肿的亚马逊女战士，三人心中了然，随即解除警戒。
那三件圣衣顿时化作缕缕星光，各自凝聚为一只小巧精致的挂坠，系在她们的脖子上。
然而，一看到三人那姣好的容貌和身段，彭忒西勒亚顿时面露怀疑。
“要伺候这么多，你够硬吗？万一希波吕忒怀不上，那不是白折腾？”
“噗！”
洛恩身躯一晃，当即将刚喝下的一口蜜酒喷了出来。
虽然知道亚马逊部落是母系氏族，在两性的话题上生冷不忌。
但这种事也不用在大庭广众之下直接说吧？
而且，你可以质疑我的人品，不能质疑我的能力！
别说三个，再来三十个，你看看最后趴下的是哪一方！
仿佛是感应到了某人心中的不忿，一只手重重拍在了洛恩的肩膀上，替这位当事人严肃澄清。
“放心，比铁还硬，每天晚上都顶的我生疼！”
“噗！！”
洛恩灌进嘴里用来压惊的一口酒，再度喷了出来，目光幽怨地看向一脸信誓旦旦的大胸弟凯妮斯。
这么替我担保，我真是谢谢您八辈祖宗啊！
“听起来还像样子，但既然他跟了我妹妹，就算是我们亚马逊一族的战利品，还是让他跟我们回亚马逊的军营，好好配合希波吕忒完成生息仪式。”
“想得美！这是色萨利的客人，想带走我兄弟，先问问我的枪答不答应！而且整个希腊谁不知道你们亚马逊人什么德性？男人落到你们手里会有好下场？”
“想打架？”
“打就打！”
此时，美狄亚看着场上摩拳擦掌的凯妮斯和彭忒西勒亚，以及外围面色潮红的希波吕忒，不由粉拳攥紧，银牙咯吱吱咬响。
这些母狐狸绕过了她的监察，完成了偷腥不算，居然还想着把她的这位师兄劫走，集体蹂躏，真是太可恨了！
都怪海伦这个笨蛋非要和她争，不然的话，自己就可以守在师兄身边，哪还会让他遭受这种屈辱！
而一旁的海伦浑然没有察觉到身边塑料姐妹的滔天怨念，只是幽幽看向凯妮斯和希波吕忒，目光闪烁不定。
居然敢如此对待那位大人。
不敬！这是大不敬！
必须想办法扼杀这种歪风邪气，让院子里的氛围重归圣纯。
随着气氛剑拔弩张，众多心思复杂的女人们看向彼此，场上暗流涌动，处于风暴中央的洛恩如芒刺背，头皮发麻。
“啊？你们都在？”
正当洛恩想着如何调停之际，门外传来了诧异的声音。
洛恩定睛一看，发现来的人居然是双子兄弟和忒拉蒙，不由满脸堆笑地迎了上去。
“有事？”
“嗯，国王陛下已经在王宫之内设下酒宴，想要邀请诸位进宫一叙。”
忒拉蒙沉声开口，脸上露出谦逊质朴的笑容。
凯妮斯闻言，不解地挠了挠头。
“前几天不是刚吃过？阿德墨托斯那家伙又饿了？”      “酒宴上，有关如何彻底解决癸干忒斯一族袭扰城市的问题，陛下想听听诸位的建议。”
忒拉蒙自动过滤凯妮斯那对色萨利王不甚尊敬的称呼，淡笑解释。
听到这番说辞，洛恩眸中若有所思。
之前的酒宴是群体庆功，原则上不分高低贵贱；而这次的邀请性质更偏向于首脑阶层的内部会议，应该只有左右战局的英雄与势力首领才有赴宴的资格。
扫了一眼院子里大眼瞪小眼的女人们，洛恩毫不犹豫地跨过门槛，热切地答应下来。
“既然国王陛下盛情邀请，那肯定是要去的，劳烦您带路吧。”
这群母老虎聚在一起，吵得他脑仁疼，与其在这里看她们掐架，还不去王宫里清静。
而且，只要几个关键人物一走，无论是口水仗，还是群殴应该都打不起来。
“我们也去！”
果不其然，眼见洛恩离开，美狄亚和海伦想也不想地顺势跟上。
希波吕忒则命令彭忒西勒亚带着亚马逊一族的女战士返回驻地，自己独自赴宴。
自家那位暴躁老姐刚挨了一顿胖揍，心情正是不爽的时候，为免她坏事，还是让她回驻地休息比较好。
四人在忒拉蒙的引领下，陆续登上铺着柔软兽皮坐垫的青铜马车，一路畅行无阻地进入王宫。
等到他们走进聚会的大厅，便发现除了比较熟悉的赫拉克勒斯外，另有四道身影在桌前落座。
一个是身着黑色斗篷，有着紫色短发和金色眼眸，气质沉郁英武气青年。
他坐在赫拉克勒斯的身边，在那位未来大力神的比衬下，显得柔弱而纤细。
洛恩眯了眯眼，装作漫不经心的样子询问。
“那位是？”
“许拉斯，赫拉克勒斯的亲随。”忒拉蒙开口解释，粗犷的脸上露出一丝揶揄的笑容，“他在路上出了点意外，不小心被一名水泽仙女抓了去，最近才刚逃出那位宁芙的洞府，前来王城和赫拉克勒斯汇合。”
鉴于希腊神代彪悍的民风，这位水泽仙女显然是看上了眼前的俊美青年，想要将他拉进自己的洞府，成就好事。
而在洛恩印象中，赫拉克勒斯身边也的确有一位名为许拉斯的亲随，他因为生的美貌，被水泽仙女看上，取水时被那位宁芙拖进水中淹死，灵魂拘禁在身边。
赫拉克勒斯为此伤心欲绝，甚至一度中断试炼。
因为，许拉斯不仅是他的亲随，更是他的养子和情人。
没错，这位未来的大力神老弟继承了兽父宙斯的优良传统，是个生冷不忌的双向插头，男女通吃……
想到了家里这些逆天的亲戚们，洛恩再次觉得自己的品德是多么高尚，心灵是多么纯洁，幽幽审视着坐在赫拉克勒斯身边的那位紫发俊美青年。
明明坐在下席，处于上位的赫拉勒克斯却时不时看向这个“许拉斯”，态度上甚至还带着一丝毕恭毕敬。
洛恩通过仔细观察，隐约感觉到此时的赫拉克勒斯并非像是面对养子和随从的父亲，反而更像是面对师长的孩子。
而且，真正的许拉斯可没能力从水泽仙女手中活下来。
再联想到那位小老弟昨晚找他归还圣衣的事情，洛恩微眯着眼眸看向了那位紫发的俊美青年，心中已有定论。
——宙斯的人。
似乎是有所察觉，紫发青年下意识抬起头。
洛恩若无其事地移开目光，看向了大厅中的另外三人。
这三个他比较熟，正是之前有过数面之缘的人鱼王子特里同，以及他身边的两位机神。
此时，特里同正带着他们坐在赫拉克勒斯的对面，拉着前来敬酒的国王阿德墨托斯，一阵有说有笑。
“不对啊，这群家伙怎么也在？”
一旁的凯妮斯面色不善地看向和她不对付的海神殿三人组，无形中代替洛恩问出了心中的疑惑、
“阿德墨托斯不会脑子犯糊涂，答应海神殿的要求了吧？”
“当然不是。”
忒拉蒙摇了摇头，替自家国王澄清。
“对面是来讲和的，说是为了感谢陛下当年在波塞冬服刑期间，对那位海王的礼遇有加，海神殿愿意为色萨利对抗癸干忒斯一族提供帮助，只要事成之后，不要忘记对波塞冬的献祭就好。”
通常来说，人对诸神的信仰分为两种。
一种是固定的信仰关系，需要为其建立神庙，终生供奉，属于长期合同；另一种则是受到了神灵的恩惠，需要事后进行祈祷和献祭，以回报这份青睐，属于短期契约。
海神殿这次的意思，明显就是允许色萨利采取第二种方式合作。
通过一场献祭，就能得到海神殿的帮助，这笔买卖怎么算都是色萨利一方占便宜。
但……
“波塞冬那老东西能憋好屁？”
凯妮斯斜了大厅中的海神殿三人一眼，满脸不信。
“我看还是让阿德墨托斯小心点，别被人给卖了都不清楚。”
忒拉蒙闻言，无奈地开口解释。
“陛下当然知道海神殿主动让步，肯定还有别的心思，但对方带来了色萨利无法拒绝的一些东西。”
“什么？”
“山铜！成吨的山铜！多到可以将其掺进入石料中，为色萨利筑起一座钢铁要塞！”
忒拉蒙肃然开口，向众人解释的同时，拿出事先准备的手稿草图，递给了眼前的这些盟友。
“一旦这东西筑成，色萨利即便在面对癸干忒斯巨人发动的地鸣时，也将屹立不倒，更多国民将因此幸免于难。所以考虑到这点，陛下同意了海神殿的加入，并委托我向诸位解释缘由，并且希望诸位能够体谅陛下的苦衷，彼此暂且先放下成见，共同应对色萨利的危机。”
虽然众人心知海神殿的介入，明显没憋着什么好屁。
但毕竟巨灵的战斗力非同一般，而且数量众多，上次主力都还没现身，只派出了一个有名有姓的安泰俄斯，就差点将色萨利给扬了。
为了大局着想，色萨利没得选，必须抓住海神殿递来的橄榄枝。
看在国王阿德墨托斯的面子上，众人也只好点头接受了这既定的事实，稳定心神，跟随着忒拉蒙一同走进大厅。

第339章 做点爱做的事（53k）
大厅中。
看到洛恩一行人到来，赫拉克勒斯粗犷的脸上露出笑容，连忙起身，招手邀请这位对他帮助良多的酒神教圣徒坐到旁边来，一同畅饮。
洛恩微笑点头，应邀坐在赫拉克勒斯旁边，海伦、美狄亚、希波吕忒、凯妮斯四人则顺势跟进。
而双子兄弟和忒拉蒙三人自然坐到了对面，与海神殿的三位同席。
随着全员正式入场，国王阿德墨托斯拍了拍手，召来侍女呈上丰盛的佳肴和珍藏的美酒，来款待一众远道来而的盟友。
起身环顾一圈，阿德墨托斯露出谦和有礼的笑容，毫不在意自己国王的身份，主动为每一桌斟酒，并郑重表示感谢。
眼前的这些位盟友不仅仅代表他们自身，更代表着他们背后的势力，老实说他一个都惹不起。
赫拉克勒斯和“许拉斯”听命于神王宙斯，是奥林匹斯一脉的代言人，也象征着色萨利的原初信仰；
特里同和身边的两位同行者来自海神殿，背后站着波塞冬和大半个海洋诸神派系，并且送来了大量珍稀的山铜，将色萨利的防御能力提升数个等级；
雅典学院的老师和学生美狄亚一个是酒神教的圣徒，另一个是大魔女喀耳刻的亲传弟子，隶属于战神山，智慧女神雅典娜和那位人间牧者在各个城邦都拥有着非凡的影响力。
希波吕忒和她麾下的亚马逊女战士，听命于狩猎女神阿尔忒弥斯，也是目前色萨利急缺的军团级战斗群；
而最后的斯巴达三位王子和公主，出自挚友阿波罗的门下，负责可靠，实力不俗。而且，阿波罗和匠神赫菲斯托斯有关光明信仰的争夺似乎快要尘埃落定了，这位腾出手来的挚友已经向斯巴达传递了向色萨利增兵的神谕。要不了多久，一支千人规模的斯巴达强军便会奔赴色萨利，在两位王子的带领下，共同应对癸干忒斯一族的入侵。
可以说，以上五方是目前所有同盟者中最具影响和实力的代表，几乎决定着这场战争的走向。
好在代表五方势力出席酒宴的众人，也不是什么盛气凌人的角色，在国王阿德墨托斯小心翼翼地陪侍下，大厅中的气氛很快热络了起来，彼此都保持着基本的礼节和体面。
酒过三巡，菜过五味。
暖场成功的国王阿德墨托斯放下心来，将话题拉入正轨，开始谈起目前色萨利的困境和癸干忒斯一族的动向。
“上次攻防战中，色萨利的防御体系受损严重，几乎土崩瓦解。虽然在诸位的努力下几经修复，但恐怕很难扛得住癸干忒斯一族发动的地鸣。所以我准备在下一次危机到来之前，想尽一切办法加固色萨利防线，诸位有什么好的建议或者意见，还请畅所欲言。”
“我们这次带来了二十多吨的山铜，还有上千斤的秘银，应该可以让色萨利的防御和武备都提升数个等级，如果不够，海神殿也愿意派遣部分机兵，听您调遣。”
特里同起身举杯，率先表态。
听到这位人鱼王子爽快地应承了下来，阿德墨托斯满意点头，心中仅有的一丝担忧消散开来，脸上的笑容更加和煦而真诚。
鉴于那位海神陛下烂大街的神品，私底下的承诺未来能不能作数，他还真没把握。
而在这多人的见证下，特里同当众答应提供的东西和帮助，至少可以确保真实性。
随即，他思索片刻，目光转向了洛恩和美狄亚，沉声开口。
“听说阿卡迪亚能够消弭兽灾，重归和平，两位功不可没。并且，阿卡迪亚那条成功抵御一次次兽潮入侵的魔兽战线，也有两位的参与和规划。所以关于如何加固色萨利防线的事情，我想全权交给两位负责。”
“请陛下放心，我和美狄亚一定不负您的所托。”
洛恩抬手抚胸，点头应答。
得到了肯定的回复，阿德墨托斯不由松了口气。
虽然海神殿带来了色萨利最稀缺的珍贵材料，但为了保险起见，他还是不敢轻易将城防设计的问题，交托给特里同三人。
相反，在阿卡迪亚有过筑城和守城经验，又和色萨利没那么深利害牵扯的两位雅典盟友，就显得可靠了很多。
毕竟，战神山上的两位主神，一个是曾经的人类之母，另一个是如今的人类牧者。
无论是立场上，还是节操上，都没有在背后捅他一刀的理由。
而眼见旁边的海神殿三人组并没有对此提出什么异议，阿德墨托斯彻底放下心来，转而将最近发现的另一则隐秘，告知给一众盟友。
“诸位，自从上一次攻城战后，癸干忒斯一族就没了动静，他们就好像从这片土地上消失了一样。”
“消失？”
“嗯，我们派遣过赫尔墨斯的神裔，沿着巨灵们开凿的地穴，进去探查，结果一无所获。并且附近的色萨利城市也没有了巨灵一族活动的目击线索……”
阿德墨托斯顿了顿，眉心蹙起。
“虽然这像是个好消息，但我总觉得他们不会这么轻易善罢甘休。”
“据我所知，擂台上的拳手缩回手臂，藏起拳头，往往不是因为退缩，而是想要挥出更加有力的下一击。”
擅长拳击的斯巴达双子之一波鲁克斯，以自己的所见所闻举例，向国王阿德墨托斯认真提醒。
“说的没错。”洛恩认同地点了点头，转动着手中的酒杯，沉吟开口，“色萨利地区曾是泰坦之战的战场，巨灵一族能在地下最大限度地唤醒十二泰坦神的神性和神力，这里是最适合反攻地表的桥头堡，他们绝对不会善罢甘休。而且，他们貌似已经在色萨利地底重建了供奉旧神的神殿，更不可能放弃这块预选的圣地。所以巨灵一族肯定会卷土重来，只是时间早晚而已。”
“您说的，我自然明白。”
阿德墨托斯点了点头，脸上却不禁流露出无奈的苦笑。
“但这群地老鼠拥有大地神权的加护，来无影去无踪，总是在错综复杂的地下洞穴里猫着，我就算想找到他们的老巢，弄清他们背后在搞什么小动作，也是有心无力。”
众人闻言，也不禁有些头疼。
敌暗我明，只能千日防贼，这的确是个麻烦问题。
但讨论一番后，他们目前也实在没有什么更好的办法，去毕其功于一役，所以只能在加强色萨利防护上下功夫，为接下来的恶战做准备。
两个议题陆续商讨完成之后，酒宴也随之进入了比较欢快轻松的环节。
美狄亚盯上了精致的小点心，四处游走觅食；
凯妮斯则带着微醺的酒意在会场中央摆动腰肢，跳起火辣的热舞；
海伦不知因何而起的好胜心，紧接着献上了一首擅长的祭礼之舞，举手投足间尽显典雅优美的气质，赢得全场欢呼；
随后，是忒拉蒙和赫拉克勒斯的摔跤、波鲁克斯和机神阿瑞斯的拳击等等点到为止的余兴节目，整个大厅呈现出一片其乐融融的氛围。
没了身边那群母老虎的纠缠，洛恩倒是乐得清闲，靠坐在石柱旁悠闲地喝着色萨利今年新酿的仙馔蜜酒。
“一个人喝酒不觉得太闷了吗？”
伴随着妩媚甜腻的声音在洛恩耳畔响起，机神阿芙洛狄忒端着两杯酒笑意盈盈走来。
“上次进城的事，是我冒犯了，这杯酒就当做赔罪。”
洛恩目光一闪，微笑开口。
“也算是不打不相识嘛，大家已经是一条船上的人了，不用那么客气。”
随即，他礼貌地接过酒杯，在机神阿芙洛狄忒笑意盈盈地注视下，将杯中猩红的酒液一饮而尽。
看到对方饮下这杯代表和解的美酒，机神阿芙洛狄忒脸上的笑容更加明媚动人，在拿回酒杯的同时，葱白的指尖不知有意还是无意地在洛恩手心轻轻一划，留下触电般的一丝酥麻，以及难以描述的细腻触感。
等洛恩回过神来，那位红发金瞳的机神已经飘然离去，而他的手中则多了个皱巴巴的小纸团。
“三十分钟后，王宫花园。”
看到上面娟秀的字符，以及落款处极富诱惑力的粉红色唇印，洛恩深吸了一口机神阿芙洛狄忒残留在空气中的余香，眼眸深处露出丝丝玩味。
嗯，这茶味好像有点浓……
伴随着喉咙无声的蠕动，一缕猩红的酒液悄然溢出他的嘴角。
~~
月上中天，清脆的虫鸣谱奏着悦耳的自然乐章，路旁的树影和园中的花木随风婆娑起舞，传来沙沙的协奏。
皎洁的银辉之下，红发金瞳的爱之机神依靠在凉亭中，慵懒地舒展四肢，显露出不堪一握的蛮腰和胸前诱人的起伏。
那杯酒已经喝了，还不来赴约吗？
不应该啊……
正当凉亭中的机神阿芙洛狄忒皱眉呢喃之际，耳畔传来了幽幽的低语。
“唔，你好香啊……”
突如其来的湿热气流涌入耳道，红发机神不由一个激灵，迅速跳开，本能地进入戒备状态。
“干嘛这么紧张，不是你约我来的吗？”
洛恩看着应激跳开的机神阿芙洛狄忒，目光幽怨。
“谁让你突然出现在我身后，害得人家这么紧张。”
机神阿芙洛狄忒回过神来，娇媚的脸上浮现出一丝嗔怪。
“行吧，这算我不对。”
洛恩举起双手做投降状，随即直入主题。
“所以，这么晚私下找我有什么事？”
“当然是要做些两个人私下才能做的事。”      机神阿芙洛狄忒走上前来，指尖落在洛恩胸口轻轻画圈，言语之中满是暧昧。
“在这儿？”洛恩先是一愣，随即抬手摸向自己的腰带。
机神阿芙洛狄忒见状，不由脸色微僵：“你干嘛？”
“当然是进入主题了。”洛恩理所当然地回答，随即不忘开口催促，“晚宴不知道什么时候结束，这里来来往往的人又多，你也快点。”
眼见对方已经解开腰带，并且将魔爪伸向了她，机神阿芙洛狄忒连忙后退几步，心中暗骂。
刚上来就要单刀直入，这个牲口未免也太急色了吧？
“等等，先等等！”
机神阿芙洛狄忒眼见对方再一次目光灼灼地朝自己扑来，不由抬手制止。
洛恩闻言止住脚步，面露诧异。
“你约我来不是为了这个？”
“咳，其实我对你很感兴趣，想彼此多了解……”
机神阿芙洛狄忒闪烁着目光，干咳回答。
然而不等她说完，原本还热情如火的男人顿时冷下脸来，毫不犹豫地摆手转身。
“没空，不约！”
眼见对方就要走出凉亭，机神阿芙洛狄忒顿时有些急了，连忙上前拉住了洛恩的手臂，声音转柔。
“别急嘛，等我们了解完表面，不就可以深入交流了吗？”
“那什么时候深入？”
闻声转头的洛恩，迫不及待询问，目光灼灼地看向这位言语暧昧的人间尤物。
看着对方那毫不掩饰的欲望，以及那顺杆上爬，摸向自己腰肢的爪子，机神阿芙洛狄忒额头的青筋微微跳起。
这个色胚难道就不懂什么叫矜持吗？
还是说他被那杯酒烧坏了脑子，现在心里只有两性交配那点破事？
正当机神阿芙洛狄忒暗自腹诽之际，迟迟没有等来回应的洛恩，顿时意兴阑珊地松开了手。
“你不愿意？那算了，我刚好去约其她的。”
“怎么会呢！”
回过神来的机神阿芙洛狄忒连忙再一次拉住洛恩的手臂，主动向对方的怀里贴了贴，指着远处灯火通明的王宫大厅，媚意如水的眸中满是嗔怪。
“我是觉得这里太吵了，时间又短，交流起来也不尽兴。不如找个安静的地方，我们慢慢深入了解。”
“去我家！那里保证不会有人打扰！”
“好，都听你的。”
这次，机神阿芙洛狄忒没有拒绝，含羞带怯地半依偎在洛恩的怀中，跟随着这位神裔，悄然走出王宫，来到了对方居住的宅院。
月光之下，两人站在庭院中四目相对，目光纠缠，仿佛隔空都能拉出丝来。
“我们，进去坐坐？”
机神阿芙洛狄忒指了指宽敞的主卧，两颊飞起一抹嫣红，软声软语地发出了带着某种暗示的邀请。
对于这种赤裸裸的诱惑，洛恩的目光在这位爱之机神呈黄金比例分割的绝美身段上扫过，不由咽了咽口水，毫不客气地将对方拦腰抱起，大步向前。
砰！
随着房门开合，两道紧密接触的身影，几乎贴合到了一起。
啪！
清脆的声响中，机神阿芙洛狄忒从束缚中抽出白皙的指掌，拍碎了墙上照亮的萤石。
“怎么把光源熄灭了？”
“这样的气氛，不是更好吗。”
伴随着软音的安抚，机神阿芙洛狄忒翻身而起，红发如蛇般四散肩头。那沉陷于黑暗中的五官，虽然看不真切，在窗外月光的映衬下，仍旧散发着动人心魄的美。
仿佛是黑夜中从水畔或湖心浮出的妖精，正招引着误入迷途的旅人，一步步走向沼泽，深陷于那份温柔乡，最后不知不觉地溺死在这片泥潭里。
一时间，洛恩的心脏怦怦乱跳，血脉为之鼓动，看的竟然有些发呆。
紧接着，一阵失重感袭来，他便被按在胸口的纤纤玉指推倒在了床头。
而后，那曼妙的倩影爬上床榻，坐在洛恩的腰腹之间，两手按住对方无处安放的腕子，上半身缓缓压下，秀美的螓首带着垂落的长发，带着莫名的压迫感，一寸寸接近，直至与床头获得垂青的幸运儿，交颈相拥。
而一抹神秘妩媚的笑容，也在那绝美的脸上荡漾开来。
只是，气氛有些莫名的诡异。
洛恩扭了扭被束缚的身体，发出困惑的询问。
“干嘛压着我？”
“因为，我喜欢在上面。”
妩媚的笑声传来，月光下的曼妙倩影垂头靠近爪下猎物的脖颈，贪婪地看向对方血管之中散发着香甜气味的金色神液，樱唇凑近对方的耳畔，戏谑开口。
“你好香，好想一口一口吃掉你呢……”
“能理解。”
洛恩笑了笑，口中幽然低吟。
“毕竟，癸干忒斯一族的伙食应该不怎么好……”
机神阿芙洛狄忒的身躯微微一僵，随即抬头露出好奇的笑容。
“你在说什么？”
“知不知道欺诈的第一要领是什么？”
“？”
“想要骗过别人，就要先骗过自己。”
洛恩笑眯眯地回答，并附上更深一步的剖析。
“在演一个角色，你首先要忘记自己的身份，渗入了解需要扮演角色的言行举止。很遗憾，机神阿芙洛狄忒只是骄蛮傲慢，并不是什么绿茶，而按照她的性格，估计也做不出什么主动投怀送抱的事情。”
曼妙的红发美人抬手敲了敲额头，面露懊恼和困惑。
“原来一早就被发现了，但你怎么知道是我呢？”
洛恩笑了笑，一脸无辜地回答。
“你刚才不是告诉我了吗？”
“……”
红发美人闻言，不由脸色一黑。
“你诈我？”
“也不算，只是大胆的假设和小心的求证而已，毕竟对我这身血肉如此感兴趣的，貌似没几个吧？”
“哼，知道又怎样。”
红发美人脸上露出恶质的笑容，一团团红黑色的泥污不知何时出现在洛恩的手脚之上，形成强而有力的禁锢。
“现在，你好像落单了……”
说话间，那藏在背后的白皙指掌摸出一柄古老的黄金短剑，悄然刺向猎物的心脏。
“噗！”
沉闷的利刃入肉声响起，血光迸溅。
然而，红发美人却笑容凝固，僵硬地转过身，看向那不知何时爬出床底，出现在自己身后的一位魔女，以及她手中那柄沾染着鲜血，有着弯曲短刃的紫色匕首。
赫卡忒的神具，破尽万法之符！
“落单的好像是你呢。”伴随着某个腹黑神灵戏谑的笑声，潘多拉顿时失去对这副身体的掌控，眼前一黑，重重倒在对方胸口。

第340章 咕，我不干净了（46k）
俄刻阿诺斯之海，青铜一族驻地。
被划分为十二块扇区的混沌星域某处，突然熄灭。
星海之中，那将自己命名为【卡俄斯】的银白色金属核，随之颤动激活。
“阿芙洛狄忒的反应消失了？怎么回事！”
一阵错愕的呢喃中，从沉睡中醒来的青铜一族之主思索片刻，身前的光纹浮动，星域随之投影出某位盟友的虚影。
~~
与此同时，色萨利王城，凯妮斯家中。
美狄亚蹲在院子的一角，略微估算了下时间后，将魔法阵召来的焰光熄灭，打开坩埚，取出一小勺滤除杂质，变成粉红色的奇怪药液，小心翼翼滴入一旁的陶罐中。
很快，被关在罐子里的几只小虫子，发出高亢的嘶鸣，如同疯了一般冲向彼此，上上下下叠在一起，开始不顾一切地撕咬和交配。
要知道，美狄亚随手抓来的虫子并非都是统一的品种，公母的数量也没有仔细匹配过，但陶罐里的这些小家伙们却没有一个闲着。
显然，它们的这种冲动超越了物种和性别。
美狄亚看了一眼罐中那堪称邪典的场面，连忙面红耳赤地移开目光，转头望向石桌前悠然喝酒的自家师兄。
“这个坏女人在酒宴上给你喝的东西，像是一种奇怪的体液提取物，可以让生命体内的感知失调，并产生强烈的催情效果。”
洛恩晃了晃酒杯，眸中若有所思。
不是概念上的爱神权能，更像是某种生物意义上的信息素？
青铜一族的这些机神貌似不够玄学，倒是有些点科学啊……
而通过自身机能创造出有关情欲方面的信息素，这位机神的身份已经呼之欲出了。
洛恩暗自吐槽了一句，随即把玩着手中的那柄黄金短剑，玩味看向地上悠然转醒的红发案犯，脸上露出了自以为和善的笑容。
“哎呦，这么快就醒了？”
“混蛋，你对我做了什么？！”
红发美人拖起酸痛的身体，看着自己如今的模样，不由双手抱胸，愤然怒骂。
月光之下，她先前那火辣妖娆，优雅华丽的名媛装扮不复存在，身体仿佛遭受过一场非人的虐待般，衣衫褴褛，背部破碎的衣物混杂着地上的泥土，和体内渗出的神液粘连成块，精心打理的红发如枯草般散乱垂落，脸上也不复精致的妆容，脏兮兮一片，面色尽显失血过多的苍白和狼狈。
“嗯，这反应和语气才是原来的味道。”
洛恩轻轻点头，随即咧开嘴角，微笑着看向趴在地上的红发俘虏。
“不过，保险起见，还是再测试一下。”
“测试？测试什么？”
红发俘虏一头雾水，下意识地茫然呢喃。
“噗！”
她话音刚落，沉闷的利刃入肉声和某种冰凉的刺痛感从后腰传来。
“嗷！你捅我干嘛？”
红发俘虏看向那不知何时摸到她身后，将一把紫色弯曲匕首插入她后腰的淡紫发小魔女，满脸悲愤。
“没关系，我专门避开了要害，你死不了的。”
小魔女轻声安慰，一脸甜美纯真的笑容。
“噗！”
但紧接着，那白生生的便趁红发俘虏不备，麻利地拔出了插进去的紫色弯曲匕首，对着目标的另一颗腰子又捅了一刀。
红发俘虏身躯一僵，在身心的双重打击之下，语气之中流露出略带悲愤的哭腔。
“咕，折磨算什么本事，有能耐直接杀了我！”
“没事的，忍忍就过去了。”
美狄亚说着，将手中的咒刀拧了几圈，随即看了眼毫无反应的刀身和已经快要抽搐过去的俘虏，抬头向自家师兄汇报。
“她身上的戒律和契约，应该已经被破尽万法之符全部清理掉了。”
洛恩微微点头，随即举杯将猩红的酒液倒在身前俘虏的伤口上，对其进行简单的疗愈。
“说说吧，为什么要对我出手？”
“我什么时候对你出过手？少血口喷人！分明是你把我虏到这里肆意折磨！”
地上的机神阿芙洛狄忒撑起绵软的身体，不忿控告。
“想抵赖？”洛恩嗤笑摇头，随即看向一旁的美狄亚。
小魔女当即会意，小手从魔法阵图中掏出一块留影晶石，将起激活。
一段机神阿芙洛狄忒将某位受害者拐带进屋，然后悄悄握起一把黄金短剑，即将对其行凶的影像记录，呈现在三人眼前。
画面到此戛然而止，洛恩顺势拿起桌上的那柄黄金短剑，扔到案犯的身前。
“呶，这是物证，够齐全了吧？”
“这是怎么回事？我，我什么都不知道。”
看着眼前有关自己犯案的充分罪证，机神阿芙洛狄忒满脑子问号。
“你都爬到我床上，要把我给宰了，现在装作不知情可有点说不过去。”
洛恩冷哼一声，悠然提醒。
“还是好好想想，从离开色萨利王城到再度回来之间，你都做了些什么事，遇到了些什么人吧。”
“后山！那个女人！”
终于，在洛恩的提醒下，机神阿芙洛狄忒总算从一片混乱的记忆中寻找到了异变的节点。
“从遇上她之后，我就什么都不记得了，仿佛意识被拉进了黑漆漆的沼泽里，做了个一个很漫长、很可怕的噩梦，到处都有同伴死去，到处都有它们的遗骸……”
听到机神阿芙洛狄忒喃喃的低语，洛恩脑内生出一种似曾相识的感觉，眸子不由眯了眯。
“口说无凭，还记得那个女人长什么样子吗？把她描摹下来。”
许是为了解开心中的疑惑，机神阿芙洛狄忒指尖聚合灵子，十分配合地在半空中勾勒出那位神秘少女的形象。
看着那妩媚的五官和标志性的黑紫色长发，洛恩的目光一阵幽幽闪烁。
果然是她！之前在地底神殿遭遇的那个女人！
“她是谁？”
“不知道……”
机神阿芙洛狄忒茫然地摇了摇头，脸上满是憋屈。
“那女人似乎对我们很熟悉，只是一个照面就关停了我的神核，并将自己的意识植入我的体内……”
在机神阿芙洛狄忒的叙述下，洛恩大致补全整个件事的脉络。
地底神殿一战，那女人也伤得不轻，于是趁机逃到地面，刚巧撞上了前来后山探查情况的机神阿芙洛狄忒。
在某种奇怪的克制下，她轻松击败了这位青铜一族的机神，并将意识渗透进机神阿芙洛狄忒的体内，想要借此接近另一个目标。
——也就是洛恩本人。
专门冲我来的？有人指使，还是自发行为？
可惜破尽万法之符只是切断了那女人对机神阿芙洛狄忒的操控，没能将她留下……
洛恩抬手摩挲着下巴沉思片刻，却因为信息不足，最终没有得出确切的结论，只能无奈作罢，转而看向了面前的另一位当事人。
“有关那女人的事，我姑且相信你说的。那接下来，咱们聊聊你吧？”
“我怎么了？”
“你的身份……”
“我是海神殿的人，你们不是一早就知道了吗，干嘛明知故问？”
“那青铜一族呢？这个名字你应该听过吧，机神阿芙洛狄忒大人？”
听到那意味深长的沉吟，机神阿芙洛狄忒顿时心头一凛，警惕地看对方。
“你怎么知道的？”
“抱歉，现在是我在问问题，你还没有提问的资格。”      洛恩微微俯身，打量着这位旧时代的遗民，好奇询问。
“说吧，青铜一族还有多少人？像你这样的机神又有多少个？你们的驻地在哪？为什么和波塞冬搅在了一起？老实交代的话，咱们之前的账可以一笔勾销。”
“好，我说……”
机神阿芙洛狄忒仿佛分清了现实一般，苦闷地耷拉下脑袋。
而眼见石桌前的身影凑近聆听，地上原本半死不活的机神阿芙洛狄忒，顿时眸中厉色一闪，身躯猛地窜起。
她一手抓起地上的那柄黄金短剑，一手锁向眼前男人的喉咙，想要趁其不备，将其挟持为人质，重新拿回主动权。
自己可是堂堂的机神，为战斗而生的青铜一族！怎么可能轻易受人摆布。
机神阿芙洛狄忒心中冷笑，脸上一片傲然。
然而，在指尖即将接触到对方脖颈的刹那，洛恩猛地嘴角上扬，唇线勾勒出一抹灿烂的阴笑，脚下闲庭信步地后退半个身位，显然早有预料。
“坐下！”
与此同时，后方传来一声气恼的娇咤。
机神阿芙洛狄忒当即身躯一僵，直挺挺地坐向地面。
“咔嚓……”
清脆的骨骼碎裂声中，开足功率一屁股坐进地砖里的机神阿芙洛狄忒，茫然看向扭曲成麻花的两条大腿，以及失去知觉的下半身，神色又惊又怒。
“你们，你们对我做了什么？”
“认识一下，美狄亚，我的师妹，冥月女神赫卡忒的徒孙，在巫术的造诣上已经青出于蓝；而她手上的那把咒刀，名为【破尽万法之符】，是赫卡忒三神器中能够破咒和下咒的顶级神具……”
洛恩微笑着向机神阿芙洛狄忒介绍起站在她身后的一人一刀，眸中满是戏谑。
“你觉得在为你解除控制的同时，我们就不会在你身上留点后手吗？”
看着这对面无波澜的师兄妹，机神阿芙洛狄忒顿时意识到自己是刚出狼窝，又入虎穴。
而先前那所谓的破绽，根本就是眼前这家伙故意放出的诱饵。
“刚才她刺杀我的影像，都记录下来了？”
“拍到了，比上次还清楚！”
美狄亚献宝般地掏出身上的留影晶石，小脸上洋溢起灿烂纯真的笑容。
洛恩拿起那枚证物，在机神阿芙洛狄忒眼前晃了晃，戏谑一笑。
“这下，特里同应该没什么好说的了吧？而且，这件事如果捅出去，波塞冬还愿不愿意保你们青铜一族，恐怕都两说。”
机神阿芙洛狄忒看着一前一后的这对腹黑师兄妹，眼圈微红，心中一阵悲愤。
“卑鄙……”
“嗯嗯，谢谢夸奖。”
洛恩点了点头，随即笑意盈盈地看向正趴在地上努力自我修复的机神阿芙洛狄忒，恶趣味十足地悠然开口。
“所以，机神小姐，你也不希望因为自己的缘故让自己的族人从此失去最后的净土吧？”
“……”
心高气傲的爱之机神，一脸悲愤，却又无可奈何。
毕竟，论实力，这家伙她貌似打不过。
论心眼，她又被这对腹黑的师兄妹连续坑了两次。
加上破尽万法之符在她体内种下的咒印，让她失去了自主权，这位机神在认清现实后，只能老老实实地趴在地上躺平，依靠着独特的体质，慢慢恢复伤势。
见对方已经没了反抗的念头，洛恩蹲在机神阿芙洛狄忒面前，眨了眨眼，微笑着继续之前的话题。
“乖，告诉我有关青铜一族的事情，别让大家难做。”
此刻，在洛恩幽幽的审视下，机神阿芙洛狄忒抿了抿唇，无奈坦白。
“青铜一族早就没落了，剩下的遗民如你所见就这么多，能称之为机神的也只有我和阿瑞斯两个，要不是海神大人收留了我们，恐怕我们连最后的一丝火种都要熄灭……”
“是嘛……”
洛恩点了点头，似乎很是同情青铜一族的现状和遭遇。
但下一刻，他接过美狄亚手中的破尽万法之符，脸色骤冷，笑容阴森。
“坐下！”
“砰！”
瞬间，没等机神阿芙洛狄忒反应过来，她便不受控制地激活魔力，自动飞起，然后宛如陨石般砸向地面。那下半身刚刚复位的骨骼，再度伴随着令人牙酸的咔嚓声，碎成了渣渣。
“呜~~！”
机神阿芙洛狄忒疼得冷汗直冒，身躯软成了一滩烂泥。
洛恩蹲下身躯，看向这位修理了一顿的阶下囚，温声问询。
“知道错在哪吗？”
趴在地上的机神阿芙洛狄忒抿着唇，欲哭无泪地摇了摇头。
“因为你不老实……”洛恩单手支起下巴，玩味地看向还不死心的爱之机神，幽幽开口道，“仅是听命于波塞冬的机神就有三个，真正的数量只会更多”
随即，他停顿片刻，侧目瞥向地上缓慢重组的机神阿芙洛狄忒，漆黑的眸子幽深一片。
“而且，波塞冬收留了你们是没错，但你们现在的驻地在哪？为什么不说？”
“亚特兰蒂斯……”
机神阿芙洛狄忒耷拉下脑袋，无奈地交代。
然而，刚一开口，对面的身影似乎能洞穿人心一般，微笑着拿起了桌上的破尽万法之符。
“星间都市山脉奥林波斯！混沌之海内部！机神共有十二个，我们全都诞生于始祖卡俄斯的创造！”
眼见咒刀上的光纹逐渐亮起，机神阿芙洛狄忒果断认怂，老老实实地交代了原委。
“这才乖嘛。”
看到这位机神彻底服软，洛恩心满意足地点头，当即拿起桌上装满神酒的金色大杯，微笑着递给了机神阿芙洛狄忒。
“来，喝下去，能帮你疗伤。”
“……”
看着杯中那猩红的酒液，机神阿芙洛狄忒不由想起了“自己”在宴会场上递给对方一杯加料酒水的模糊记忆，顿时脖颈一缩，干涩拒绝。
“不，不用了吧？我自己慢慢恢复就可以。”
“怎么？不相信我？”
洛恩脸色一黑，神情渐冷，当即不怀好意地拿起了桌上的那把咒刀。
“喝，我喝！”
机神阿芙洛狄忒头皮一麻，连忙夺过金色大杯，将杯中的无名酒液一饮而尽。
看着对方成功饮下了混杂着自己神血的酒水，洛恩满意点头，缓缓摊开手掌沉吟。
“结凭誓吾之受肉，师于吾，遵于吾，托于吾，于此注膏油且烙记印！”
随着体内神律的共鸣，以及额前浮现的一枚金色十字星光印记，机神阿芙洛狄忒悬着的一颗心，终于是彻底死了。
这下，她不干净了，被连续糟蹋了两遍，再也回不去圣地了。
而此时，某个引她堕落的始作俑者拍了拍手，露出和善而亲切的笑容。
“好了，琐事谈完，我们该继续之前没做完的项目了。”
“什么？”
正当机神阿芙洛狄忒茫然抬头之际，月光下的男人微笑着解开了上衣，露出了精壮的胸肌。

第341章 机神阿芙洛狄忒的堕落
“噗！”
在机神阿芙洛狄忒错愕的眼神中，洛恩反握着那柄黄金短剑，插入自己肩头。
与此同时，熟悉的幽蓝水光和猩红血色从天际划落，直奔这所庭院而来。
——人鱼王子特里同，以及机神阿瑞斯！
正当机神阿芙洛狄忒愣在原地之际，耳畔传来了戏谑的提醒。
“到你表演了。”
下一刻，植入体内的神印被激活，某种不容违抗的意志占据了机神阿芙洛狄忒的整个神核。
瞬间，机神阿芙洛狄忒眼中一片空洞，自动流涌的神性光辉如水银般覆盖全身，原本红发金瞳的形象迅速转变紫黑色长发和琥珀色眸子的模样。
这是……那个女人？
看着自己如今在水面倒映出的面貌，机神阿芙洛狄忒不由一阵怔愣。
“还不跑？时间不多了哦。”
耳畔恶魔般的声音再度响起，机神阿芙洛狄忒一个激灵，顿时明白了眼前人的真正用意，当即脸色一变，慌忙张开羽翼，化作粉色的流光遁入浓浓的黑夜之中。
此时，幽蓝的水光和猩红的血色已然带着尖锐的破空声急剧坠向院外，化作了人鱼王子特里同和机神阿瑞斯的身影。
而两人刚一进门，便看到狼藉一片的庭院，和那肩头中剑，摇摇晃晃瘫坐在石桌前的身影。
手中端着糕点，似乎刚从厨房中走出来的美狄亚将托盘一丢，惊慌失措地冲上前。
“师兄！你怎么了？不要吓我！”
梨花带雨的小魔女连忙拔出插在自家师兄肩头的那柄黄金短剑，试图用咒术为其进行治疗，但血流不止的伤口却始终没有愈合的迹象。
看着眼前的一幕，以及地上那柄隐约散发着不祥气息的黄金短剑，气势汹汹赶来的特里同和阿瑞斯脸色骤变。
这把剑……拥有弑神的特性！
此时，看到特里同和阿瑞斯闯入院中，受害人也反应了过来，一把将美狄亚拽到身后，勉强支起身体，冷笑着望向两位不速之客。
“怎么？一个不够，又来两个？想继续杀我灭口，可没那么容易！”
说着，洛恩将肩头涌出的神血洒向地面，前脚踏出一步，【迷宫】的权能瞬间发动，将整个庭院封锁。
感知到汹涌的杀意扑面而来，首当其冲的特里同顿时脸都绿了，连连挥手辩解。
“误会！误会啊！”
“少装蒜！你们为了让色萨利的防线无法重筑，削弱这里的反抗力量，居然选择和旧神合谋，试图行刺我。真是太阴险了！亏得阿德墨托斯还以为你们是站在色萨利这边！”
洛恩一脸痛心疾首地控诉，虚握的掌中随之召出了那柄枯枝状的长枪。
特里同听到这一连串的罪名，满脑子问号的同时，更是汗流浃背，不由高声为自己叫屈。
“我们什么时候和旧神勾结？”
“想抵赖？你那个叫维纳斯的下属刚才拿着这把弑神短剑刺杀我怎么解释？而且这上面还有旧神的纹章！”
洛恩说着，指着地上那柄拥有着弑神特性的黄金短剑，以及剑柄之上浮现的猩红纹章，厉声质问。
“这是地底神殿中象征泰坦诸神权能的印记，属于癸干忒斯一族，你们海神殿为什么会有铭刻着这种象徽的弑神武器？而且，还专门用它来对付我？”
“这东西不是我们海神殿的产物，绝对和我们无关！”
特里同连忙摇头否认，试图澄清。
“就知道你们不会轻易承认！”洛恩报以冷笑，随即激活手中的留影晶石，将机神阿芙洛狄忒手握那柄黄金短剑行刺他的两副场景，展示给特里同和机神阿瑞斯观看。
“东西就是她的，人你们也认识，她想杀我你们也看得一清二楚，现在还有什么好说的？”
特里同面对着如山的铁证，不由无言以对，脑内的思绪更是乱做了一团浆糊。
机神阿芙洛狄忒手上怎么会有旧神的弑神武器？
还用来行刺刚从巨灵手中救下色萨利的功臣？
父王不是说机神阿芙洛狄忒遇上了大麻烦，气息消失，让我来帮忙吗？
怎么变成变成现在这样子？到底是怎么回事？
“哼，要不是我命大，说不定现在尸体都凉了！”
洛恩一边愤怒控诉，一边激荡体内神力，散发寂灭气息的枪锋指向前方的特里同和机神阿瑞斯，目光阴森地开口。
“今晚，你们不给我个交代，我就给你们个交代！”
看着眼前那闪烁着猩红光焰的枯枝长枪逼近，特里同的额头不由冒出细密的冷汗。
在色萨利之战中，他可是亲眼见过这玩意一击干掉数百个巨灵的恐怖威力。
“冷静！您先冷静！听我说，海神殿绝对没有和阁下为敌的打算，这其中一定有什么误会！”
一步步后退到角落里的人鱼王子虚按着双手，满脸真挚地进行劝告，试图化解双方剑拔弩张的气氛。
而此时，一旁的机神阿瑞斯，看着石桌上的留影晶石，似乎想起了什么，沉声道。
“最后一幕，她逃出这所院子的影像似乎不太对？和她原本的模样不同……”
特里同一听，也反应了过来，连忙附和。
“没错，紫黑色长发，琥珀色眼睛，像是变了一个人！”
“变了一个人？”
阿瑞斯皱起眉头，喃喃道。
“从后山回来之后，我就感觉那女人怪怪的，就跟转性了一样……”
“对，就是那个时候！我也觉得那女人开始不对劲了起来！”
特里同激动地一拍手，仿佛发现了事情的真相。
同样，经过两人这么一提醒，洛恩似乎也察觉到违和的地方，蹙眉开口。
“听你们这么一说，我倒是想起自己好像遇到过那个紫黑色头发，琥珀色眼睛的女人。”
“在哪？”      “巨灵一族在地下建立的泰坦神殿！”
洛恩说着，在身前曲指勾勒出那无名少女的形象。
“呶，就是她！”
然而，特里同和机神阿瑞斯看到半空中那位可疑目标的画像后，全都是一脸茫然。
洛恩悄然收回观察的目光，暗自皱起了眉头。
连海神殿也不知道这女人的来历？
此时，眼见事情有了转机，特里同连忙一脸真挚地看向对面的受害人。
“您也看到了，我们是被冤枉的！”
“那这女人刺杀我的事，你怎么解释？”
“一切都是她的自作主张！和海神殿无关！”
“无关？”
洛恩面露嗤笑，随即拽起特里同的手，走向门外。
“好啊，跟我去王宫，咱们在阿德墨托斯面前，在大家面前把这件事里里外外说清楚！”
“别！”
特里同连忙出言制止，面露哀怨。
机神阿芙洛狄忒到底出了什么问题，一切还尚未可知，也无从考证。
但这个时候，如果拿着目前的线索和证据，在众人面前对峙，海神殿身上这口勾结旧神，刺杀盟友，破坏团结的黑锅，简直是跳进俄刻阿诺斯之海也洗不清了。
何况，示意机神阿芙洛狄忒在酒宴上搞色诱这出，还是他这个领队点的头。
一旦所有事情连在一起，他恐怕今晚就要被愤怒的色萨利人拉出去祭天了。
洛恩看着眼前一脸幽怨的特里同，挑了挑眉。
“想让我替你们保密？”
特里同闻言，如小鸡啄米般点头。
“目前色萨利经不起折腾，看在大家同在一条船的份上，我可以卖海神殿这个面子，今晚当做什么事都没发生。”
洛恩停顿片刻，随即话锋一转。
“不过，你们是不是也该拿出点对等的诚意来？总不能让我白挨这一刀吧？”
“这次重筑色萨利防线，海神殿除了足额的材料配给外，还会另外替您准备一份，有什么需要的，您尽快说！”
话都说到了这份上，特里同自然很是上道。
洛恩点了点头，似是漫不经心地询问。
“听说海神殿的鳞衣防御性能不错，而且已经完成了量产……”
“三百件！我愿意调拨出三百件鳞衣，列装到色萨利的神血禁卫军之中，为抵御巨灵一族的作乱贡献一份心力。”
“授人以鱼不如授人以渔……”
“您放心，设计图我会想办法。”
特里同咬着牙，答应了这个相当苛刻的条件。
洛恩顿感满意，面色随即缓和。
“看得出来，这件事应该是个误会。”
听到苦主似乎有和解的迹象，特里同不由如释重负松了口气。
但还没等他将一口气喘匀，对面的当事人便指了指还在流血的伤口，露出了为难的表情。
“可是，有人在外面惦记着我的小命，我晚上恐怕睡不着。”
听到意味深长的沉吟，特里同心中一凛，赶忙开口担保。
“您放心，等我回去就立刻禀告父王，请求他将那女人从海神殿中除名，并且全力配合您搜捕那个叛徒！一旦将她抓获，我们绝对会撬开她的嘴，让她供出真正的幕后主使！”
“那如果她落到我手上？”
“要杀要剐，任您处置！一切都和海神殿无关！”
“那我就放心了。”
洛恩拍了拍特里同的肩膀，紧绷的脸上露出友好的微笑。
“所以接下来，咱们大家通力合作，尽快把这个真凶抓捕归案，还海神殿一个清白！”
看着受害人抬手指向半空中那紫黑色长发，琥珀色眼眸的少女影像，特里同悬着的一颗心终于彻底落下，脸上露出了会意的笑容。
没错，哪有什么机神阿芙洛狄忒？哪有什么色诱？
分明是这个旧神的余孽潜入了色萨利王城，试图对击败巨灵的英雄图谋不轨！
心照不宣的双方达成了共识，满意地就此分别，慢慢消化各自的得失。
随着特里同和机神阿瑞斯的身影消失在浓浓的夜色中，某个蹲在山洞中，通过共鸣术式，看完整场直播的红发女机神，气得破口大骂。
“居然就这么把我给卖了？还把所有的黑锅都推给我？海神殿的这群垃圾！”
一通愤怒的发泄之后，机神阿芙洛狄忒摸了摸额头上尚有余温的十字印记，索性将心一横。
叛变是吧？老娘今天还真就叛变了！

第342章 赫拉的大危机！（求票）
数日之后，来自海神殿的大批珍惜材料运抵城中，色萨利防线开始了紧锣密鼓的重建工作。
由于事先达成了某种默契，作为材料供应商的特里同对洛恩这个总工头提出的要求，基本上全力满足，并且还如约带来了三百套新鲜出炉的【鳞衣】和相关设计图，以增强色萨利守军的战斗力。
在这位人鱼王子痛快的大口吐血，大刀割肉下，色萨利防线以肉眼可见的速度进行着重构和加固。
仅仅一眼望去，金光闪闪的山铜内壁让人望而却步，墙面密密麻麻的叠加术式令人心惊胆寒，装备了鳞衣的神血禁卫军在城墙上日夜巡守，镶嵌着灵液炮的大小地堡群藏在暗处……
整个色萨利防线如同犰狳和豪猪的结合体，防御立体全面，水泼不进，尖刺危险致命，暗藏杀机。
期间，为了验证防线的具体防御效果，闲不住的色萨利众人还来了一场攻防预演。
洛恩这个总工头负责防守，国王阿德墨托斯带上了忒拉蒙、凯妮斯、赫拉勒克斯、斯巴达双子等一众交好的神血英雄负责进攻。
结果仅仅两天的功夫，攻城的一方便死伤惨重，阵亡的神血英雄超过半数，而新建成的色萨利防线，却只是付出了不足百名普通士兵和魔法使的折损，以及所有地堡的沦陷。
没错，在赫拉克勒斯、忒拉蒙这群人形坦克的冲锋下，战斗力上拥有绝对优势的神血英雄们，连色萨利防线的大门都没摸进去，便损伤过半。
对此，国王阿德墨托斯惊叹不已，对抗巨灵一族入侵的信心，不由大增。
要知道在希腊诸邦之中，人类的城市在诸神和英雄的伟力面前脆弱如沙堡。
就拿号称经由神灵所筑的雄关特洛伊来说，赫拉克勒斯、忒拉蒙这些典型的希腊悍匪，早就把去特洛伊干架、抢钱、抢女人，玩成了经典副本，只要准备充分，基本上每次都能满载而归。
比如，忒拉蒙如今的老婆赫西俄涅就是从特洛伊人手里抢到的特洛伊公主。
而特洛伊刚继位的普里阿摩斯王，也就是未来特洛伊之战中，王子赫克托尔和帕里斯的父亲。
他之所以能上任，不是因为能力出众，而是亲眼见证了老爹和哥哥被人给劈了，自己侥幸逃过一劫，这才轮到他顺位称王。
人类和英雄，以及神灵的差距太过悬殊，所谓的坚城铁壁在神威面前大多也不过是起到心里安慰的作用。
但眼前的这座要塞，却真的做到了让英雄折戟，让神灵止步的程度！
看着逐渐落成的色萨利防线，国王阿德墨托斯满心欢喜，恨不得天天抱着这座安全感十足的城墙睡觉。
而随着施工问题逐渐烦琐，有些分身乏术的洛恩象征性地向雅典求援。
学院方面也由此派来了一批专业人才，协助某位学院老师为色萨利筑城。
在这之中，除了一批土木和建筑专业的学生和几位懂得锻造的工匠之外，还有一位酒神狂女随行，负责安保。
明面上，那是曾经的微风女神奥拉；实际上，这却是机神阿芙洛狄忒通过灵子潜入术式，伪装而成的赝品。
看着身边全然没了嚣张气焰，老老实实跟在自己屁股后面的机神阿芙洛狄忒，洛恩玩味询问。
“想通了？”
“嗯……”
“觉得勉强的话，我可以送你回海神殿哦。”
“不用，我自愿的！”
机神阿芙洛狄忒瞥了一眼远处押运来材料的特里同和机神阿瑞斯，连忙申明立场。
送她回去？那不等同于送她去报废吗？
事情已经到了这份上，无论主动还是被迫，自己都只能抱紧眼前的这根救命稻草，一条道走到黑。
看到已经成功驯服了这头烈马，洛恩满意点头，脸上绽放出和煦的笑容。
“那今后你就跟在美狄亚身边，听从她的调遣，保护她的安全，不到万不得已的时候，不用出手。”
虽然这女人是青铜一族的机神，实力也算可圈可点，对付一般的神灵和英雄足够了。
但对于洛恩来说，除了暖床，用处不大。
倒是小师妹美狄亚偏科严重，巫术的造诣虽高，却很需要一个强有力的前排肉盾，替自己抗伤害。
加上那丫头手上的破尽万法之符，同样有着操纵机神阿芙洛狄忒的权限。
刚好让这位青铜一族的机神，给美狄亚当召唤兽。
反正从两次交手的情况来看，机神的战斗力不好估量，但命绝对是够硬的。
“听凭您的吩咐。”机神阿芙洛狄忒抬手抚胸，对着新老板恭敬地欠身回应。
“嗯，好好干，我是不会亏待你的。”洛恩微笑着拍了拍机神阿芙洛狄忒的肩膀，意味深长地提醒，“顺便和你这位前辈学着点，千万别走她的老路……”      机神阿芙洛狄忒心头一凛，顿时明白新老板话中的深意。
所谓的“前辈”不是别人，正是如今被她套用身份的微风女神奥拉。
据说，她曾是狩猎女神阿尔忒弥斯的从神，因为傲慢到和自家主神比美，并侮辱阿尔忒弥斯的好友酒神，因此招来了诅咒，变得疯疯癫癫，后来成为了酒神狂女，终生侍奉那位酒神赎罪。
想到那位前辈凄惨的下场，性格上有着类似毛病的机神阿芙洛狄忒不由咽了咽口水，连忙将脑袋垂得更低了。
“明…明白……”
顺手完成了对新员工的敲打之后，洛恩双手按在城垛上，望着前来运送材料的特里同和机神阿瑞斯，目光微微闪烁。
当初那个神秘少女借着机神阿芙洛狄忒的身份，潜入王城行刺他，除了想吞噬他的神性和神血之外，估计也有通过这场行刺，在色萨利制造动乱，嫁祸海神殿，分化各方势力，破坏诸神联盟的目的。
虽然自己将计就计，一方面用机神阿芙洛狄忒的罪证拿捏住了海神殿的把柄，为自己敲来了不少的好处；另一方面把黑锅重新甩给了旧神和那位神秘少女，并借着海神殿的力量，大范围搜捕那罪魁祸首的踪迹，诱导双方互掐。
但迄今为止，无论是他，还是海神殿都没能挖出那女人的所在和基本信息。
这种无法掌控的未知因素，让洛恩隐隐有些不安。
她到底从哪里来？听从谁的指派？
她和那些旧神勾结在一起，又在背地里密谋些什么？
洛恩敲了敲脑袋，正百思不得其解之际，一道青色的流光划破天际，如陨星般坠落在色萨利王城之外。
“轰！”
闷雷般的巨响传来，滚滚烟尘弥漫，一位头戴破碎花冠，身上白色纱裙褴褛凌乱的少女艰难地从陨坑中站起，高举着手中的一只蛇发女妖的青铜象徽，焦急呼喊。
“那位雅典的特使在哪？快救我母亲！”
洛恩闻言，心中隐约有种不祥的预感，当即向前虚空踏出一步，瞬息从色萨利的城墙之上来到了少女身前。
两相接触的刹那，他立刻发动迷宫的权能，封闭四周，沉声向少女询问。
“我应该就是你要找的人，你母亲是谁？”
“赫拉！天后赫拉！”
少女看到手上的那枚蛇发女妖象徽与眼前之人发出共鸣的律动，随即如同抓住了救命稻草一般，焦急抱起对方的手臂催促。
“癸干忒斯一族的巨灵和堤丰的魔种闯入了圣园，对方手里拥有弑神的神具，母亲一时不防受了重伤，她现在很危险，请您一定要救她！”
洛恩闻言，脸色阴晴不定，眯眼看向这位焦急惊慌的少女。
“你叫什么名字？”
“赫柏，青春女神赫柏！”
少女不假思索地回答，随即明白了对方的顾虑，主动解释。
“那日我和母亲只是在圣园巡游，结果刚巧撞上了来袭的巨灵和魔种，母亲是为了保护我才受伤的，她让我带着信物逃出来向您求救，说是只相信您，她自己则留下替我拖住追兵……”
听完整件事的原委，并确认眼前少女的身份后，洛恩心中的疑虑消除，心情瞬间变得十分沉重。
赫拉真的出事了！
“对了，它们现在不光霸占了圣园和金苹果树，还解放了叛神阿特拉斯和普罗米修斯！”
青春女神赫柏的提醒，让洛恩的脸色更加凝重。
拥有不朽性的金苹果，以及两位领导级的旧神？
这下，不仅是赫拉有麻烦，整个希腊恐怕都要天翻地覆了！
洛恩意识到问题的严重性，当机立断，解除结界的封锁，朝着城墙之上暴喝。
“阿德墨托斯，立刻主持大献祭，向诸神上告：巨灵和魔种已经占据了圣园，解放了叛神阿特拉斯和普罗米修斯，让他们召集全希腊的英灵来色萨利集结，并做好神降的准备！”
听到这突如其来的噩耗，无论是来自各个城邦的神血英雄，还是色萨利的国王阿德墨托斯都不由脑内嗡鸣一片，脸色大变。
然而，没等他们开口细问，城外的身影便张开金色的羽翼，抓起城外那名报信的少女，化作一道金色的流光，纵身消失在天际。
凛冽的气流带来刺骨的寒意，众人仿佛看到一场史无前例的暴风雨正在山林之中酝酿。

第343章 嘴上说不要，身体却很诚实（51k）
极西之地，圣园。
昔日宁静和美的仙境，如今一片狼藉。
清澈的河水变得污浊，茂密的草木枯萎衰败。魔狼、魔猪、毒龙、九头蛇、奇美拉合成兽、斯芬克斯兽等等一众由堤丰之血孕育的新型魔种，在山间和林中巡视低吼。
一个个黢黑魁梧的巨灵踏过精致的雕花石阶，将道路两侧凋零的花木踩进泥土，几经转折后，来到了土黄色光纹浮动的秘境入口。
为首赤裸着上身的壮汉抬起手臂拍在光状的壁垒上，猩红的神之纹章随即亮起，眼前的这道大门顿如水波般荡开涟漪，向一众凶恶的物种敞开。
随着巨灵们抬脚踏入其中，眼前的景物豁然开朗，花草繁茂，苗圃荫绿，铮琮流水曲折回环。
这便是曾归属于天后赫拉的圣园，一片片彩虹在水气下升腾而起，浓郁的以太几乎能凝结成斑斓的光雾，煞是美丽。
只不过现在，这地方已经易主。
远远望去，圣园的苗圃虽然因为其价值没有被破坏，但神殿中供奉诸神的雕塑已经被推到，走廊上描摹提坦之战和堤丰之战的画壁已经被踏碎。
首领阿尔库俄纽斯的七个宁芙女儿，正提着水壶，在花丛中哼着歌谣，欢快起舞，抬手洒下甘露，滋润苗圃中珍稀的植物。
而这位巨灵之王此时正盘坐在一株高大华美，枝头挂满澄黄色果实的黄金苹果树下，浓郁的大地气息从神树的根系传导入他的体内，让他那原本黢黑坚硬的皮肤和肌肉，渐渐充盈起黄金的光泽。
蛇足巨人珀罗洛斯吐着芯子，将大把的珍稀草药卷入腹中，尽情吸收其中浓郁的生命之力。
甚至，一只身为坐骑的三头毒龙也趴在树下打盹，不时偷偷仰头吞下神树延展的枝叶，以增强自身的神性，模样显得相当惬意。
看着眼前的一幕，壮汉顿觉窝火，快步上前，一巴掌将树下偷吃的三头毒龙抽飞。
如炮弹坠向苗圃中的毒龙压倒了大片魔药，引得正在浇灌植物的七个宁芙仙女一阵惊叫。
听到女儿们的呼声，巨灵之王阿尔库俄纽斯豁然睁眼，恼怒地从树下站起身，看向面前的壮汉。
“阿特拉斯，你这是做什么？！”
“干什么？我倒是想问你！”
从封印和诅咒中获得解放的擎天泰坦阿特拉斯冷哼一声，目光阴沉地看向这位巨灵一族的首领。
“仗还没打完，你们倒是先安逸起来，真把这里当做自己家了？”
“那又怎样？我们之前被众神驱赶到地下，以山岩为食，以污水为饮，连一丁点阳光都看不到，就像肮脏的老鼠一样，如今回到了地上，抢下这么好的地方，难道还不能享受享受？这些都是我们应得的！”
巨灵之王阿尔库俄纽斯恼怒反驳，一脸不忿。
阿特拉斯听到这振振有词的争辩，更加恼火：“只是这么点果子、冷水，就把你们给迷住了？”
随即，这位擎天泰坦看了一眼这片安乐窝，指着群星之间若隐若现的圣山，有些恨铁不成钢地喝骂道。
“一群没志气的东西！我们要的不只是这个破园子，而是群星之巅的奥林匹斯，是更加广阔的整个世界！身为泰坦的苗裔，乌拉诺斯的子孙，我们应当夺回自己失去的一切，让万事万物重归于泰坦的秩序！”
听到这振聋发聩的宣言，巨灵们勇猛好斗的天性被点燃，不由心血澎湃，激动地吼叫，连带着看向几位巨灵首领的目光，也泛起了一丝鄙夷。
他们在外面打生打死，结果这群家伙居然躲在圣园里享受安逸，简直是丢了泰坦的脸！
眼见气氛有些不妙，巨灵之王阿尔库俄纽斯当即软化了语气，向对面的阿特拉斯解释。
“攻下圣园，占据这里，可不是为了我们自己，而是为了所有的族人和最终的胜利！”
“什么意思？”
“几千年的地底生活早已让族人们虚弱不堪，上一次强攻色萨利又折损了不少同胞，即便加上你和普罗米修斯，恐怕也休想撼动奥林匹斯的神权……”
阿特拉斯闻言沉默片刻，无奈地点了点头。
虽然不想承认，但这是无可争辩的事实。
自从俄特律斯山荒废，十二泰坦神的神权被分割，整个泰坦群体的实力都在不可避免地走下坡路。
即便因为命运三女神的契约，曾经的主神们被勒令自我封印，只许以分灵和降灵的姿态在世上行走，也不是如今的巨灵一族可以轻易碰瓷的。
哪怕有旧神撑腰，想要攻上奥林匹斯，建立属于泰坦的秩序，基本上也是痴人说梦。
“所以，我们需要攻下这座圣园，夺得属于诸神的【不朽】！”
巨灵之王阿尔库俄纽斯转过身，狂热地看向这株枝繁叶茂的金苹果树。
当年奥林匹斯建立之时，地母神盖娅在宙斯和赫拉的婚礼上，送来了这株金苹果树。
它的果实蕴含着【不朽】的神性，不仅仅是提升实力的绝佳补品，也是大地神权的象征。
如此馈赠，寓意着地母盖娅对奥林匹斯诸神的认可，以及地母神权的转移。
因此，赫拉在婚育和繁衍的权能才得以稳固。
但那位天后被嫉妒心蒙蔽了双眼，继位后执着于追杀丈夫的各路私生子和情人们，逐渐失去了对生命的敬畏与爱护。
所以，她一直以来并没有被神树完全认可，也没能继承完整的大地神权。
而如今，攻下这座圣园，掌控金苹果树，天生亲近大地的巨灵一族，就可以通过食用园中蕴含着大地神性的金苹果和草药，飞速提升实力，获得【不死】，乃至【不朽】的特性，从此拥有和奥林匹斯诸神抗衡的资本。
“原来如此……”
阿特拉斯听完这由巨灵之王阿尔库俄纽斯亲口讲述的秘辛，恍然大悟。
随即，这位擎天泰坦大手一挥，直接开口。
“既然如此，那就快点把这些好东西分了。”
“……”
巨灵之王阿尔库俄纽斯闻言，不由脸色一黑。
大地神权啊，自己还没吸收多少，就要把这么宝贵的资源均分给下面的同族？那他这个首领不是白忙活了？
而且，我的东西，什么时候轮到你一个外人来分配了？
“赫拉逃了，圣园沦陷的消息想必瞒不了多久，我们不能在这里耽搁太久。”
正当巨灵之王阿尔库俄纽斯心中不悦之际，低沉有力的声音传来，一位两手带着破碎镣铐，须发如枯草般凌乱，眼眸却如星辰般璀璨有神的囚徒，带着数十位巨灵走入秘境。
“普罗米修斯，你总算回来了！”
阿特拉斯朗笑着冲向来人，结结实实地给了这位兄弟一个拥抱。
他们同为十二泰坦神中灵魂与预言泰坦伊阿珀托斯的儿子，感情素来不错。虽然在泰坦之战中他们立场不同，但却在战后都受到了宙斯的苛待，拥有共同的敌人，重新并肩走在了一起。
“赫拉逃了？”
而此时，巨灵之王阿尔库俄纽斯听到了普罗米修斯带来的消息，错愕之余，语气颇为不满。
“你带去了这么多人手，居然连一个受了重伤的女神都抓不到？”
“那是普通的女神吗？那是赫拉！奥林匹斯十二主神中地位仅次于神王的天后！”
阿特拉斯扭头冷哼，一边替自己的这位兄弟开脱，一边不忘贬损起躲在圣园里吃独食的巨灵之王阿尔库俄纽斯。
“你要是有把握的话，为什么不自己带人去追？”
“要是什么都要由我来做，要你们做什么？”
巨灵之王阿尔库俄纽斯双目怒睁，愤愤攥拳。
“别忘了，如果不是我将你们解救出来，你们哪有资格站在这里和我说话！”      “解救之恩，我们兄弟铭记于心，所以愿意听凭您的差遣，共同夺回泰坦的权力。”
普罗米修斯眼见两位泰坦一言不合，就有要当场干架的趋势，连忙上前安抚，并主动揽下责任。
“没能将赫拉带来，是我的失职，请您责罚。”
看着向自己低头的普罗米修斯，以及他身边那魁梧有力的擎天泰坦阿特拉斯，巨灵之王阿尔库俄纽斯收敛火气，摆手轻哼。
“算了，毕竟那是奥林匹斯的天后，身边还有魔祖堤丰的长女——百头巨龙拉冬助阵，你刚被解放出来，神性和神力都大不如前，没能拦住她们也情有可原。”
“感谢您的宽容和体谅。”
普罗米修斯面露感激，随即沉声开口。
“虽然没能将赫拉带回来，但我们也将她逼入了混沌之海中，还在附近留下了眼线。短时间内，她应该逃不出我们的手心，也联系不上其他主神。我们最好趁此良机，先吸收了圣园中的大地神性，壮大巨灵一族的实力，等拥有了和奥林匹斯博弈的本钱，别说一个受伤的赫拉，就算奥林匹斯诸神集体降临，也未必能胜过我们。
而只要打赢那场终局之战，夺回泰坦曾经的权柄，不光是圣园，连整个世界都将被您踩在脚下！”
听到这位智者的提醒，巨灵之王阿尔库俄纽斯顿时有些意动。
的确，想要得到至高的神权，就不应执着于独享这小小的甜头。
随即，巨灵之王阿尔库俄纽斯故作慷慨地大手一挥，向属下们高声宣告。
“弟兄们，来吧，将这座山铲平，将一切夺走，尽情享受你们应得的战利品！”
听到首领发话，巨灵们顿时双眼放光，迫不及待地扑向圣园中透着浓郁神性气息的药草和金苹果树。
顿时，一株株草药被连根拔起，带着泥土塞进巨灵们口中；一颗颗金苹果被从树上拽下，甘美的汁水在巨灵们体内化作浓郁的大地神性；一处处泉眼被抽干饮尽，甚至连沾染着水渍的石头和苔藓都被巨灵们啃了个干净……
很快，闻讯而来的魔种也加入了这场狂欢，疯狂吞食着圣园中丰富的资源。
看着下属们如同过境的蝗虫一般，飞快将自己视为私产的圣园啃食一空，巨灵之王阿尔库俄纽斯觉得心都在滴血。
但为了心中的大业，以及奥林匹斯的尊位，他也只能装出慷慨大度的模样，任凭下属们享用这场阳光下废饕餮盛宴。
而在没人注意到的角落，不知何时赶到神树之下的普罗米修斯，果断摘下几枚熟透了的金苹果，和自己的兄弟阿特拉斯共同分享。
浓郁的大地神性涌入体内，两人多年受刑留下的暗伤逐渐修复，磅礴的生命力冲刷着有些朽败的身躯，令其重新焕发出勃勃生机。
片刻后，醒来的普罗米修斯握了握拳头，看着手臂上充盈的血肉，满意点头，眸中泛起一丝意味深长的笑容。
“嗡~~”
正当巨灵和魔兽们沉浸在实力增长的喜悦时，大地传来一阵剧烈的晃动，由青黑色火山石堆砌而成的祭坛在圣园中缓缓升起，那仿佛与黑暗融为一体的巨神虚影睁开幽深的眼眸，看着眼前的乱象和面目全非的圣园，以及那快被薅秃的金苹果树，顿时深深皱起眉头。
“你们在做什么？”
“分享我们夺到的战利品，增强族人们的实力，让他们拥有和诸神对抗的本钱。”
巨灵之王阿尔库俄纽斯连忙垂下头颅，恭敬地回答。
听到阿尔库俄纽斯的回答，神王克洛诺斯气得七窍生烟，神威律动之下，大地一阵晃动。
“蠢货！谁准许你们染指这些东西的？”
感受到那阴森的威压，阿尔库俄纽斯心头一突，连忙干涩地解释。
“这是……战利品……”
按照希腊的传统，谁抢到的东西，自然就该由谁来支配。
他这个做王的不仅没有独享，还把珍稀的资源用来壮大癸干忒斯一族的实力，绝对算得上慷慨了。
“这是母神盖娅的神物！如何处置，该由她决定，而不是你们！”
神王克洛诺斯阴森冷哼，看向阿尔库俄纽斯的目光透着一抹冷厉。
挖空圣园，囫囵吞下草药和神果，只是虚长些神性而已，就算力量上能和奥林匹斯的诸神较量，恐怕最终也难以撼动天命的秩序。
唯有将眼前的这些献祭给地母神盖娅，获得她的支持与馈赠，泰坦一方才能从根本上站稳脚跟。
毕竟，天空、海洋、冥府都在奥林匹斯的掌控之下，目前只有大地的神权才是癸干忒斯一族能够立足和依靠的根本。
大地的神权越强大，他们自身的增益才会越明显。
就算不愿意为地母神盖娅献祭，不是还有他这个神王在吗？
为了让这些巨灵走出地下，作为旧神的他们可是出了不少力气。
结果，刚靠着旧神的庇护得了些好处，这群白痴就迫不及待地私吞了战果，还是以最蠢的方式，简直短视到不可救药！
“陛下，我们当然没忘记您的恩惠。”
正当气氛逐渐变得阴森压抑之际，普罗米修斯从神树后走出，捧着三枚金苹果，恭敬地送上祭坛。
“阿尔库俄纽斯其实已经提前替您准备好了贡物。”
听到这位智者居然拿出了属于自己的那份战利品，替他开脱，一旁的巨灵之王心中感动不已。
这兄弟是个好人，能处！
“哼，伊阿帕托斯家的崽子，我们的形体早已被禁锢，灵魂也不得解脱，要这些东西有什么用处？”
祭坛中的克洛诺斯阴着脸冷哼，但周围肃杀的气息却有所衰减。
虽然瞧不上也用不上几枚金苹果，但癸干忒斯一族的态度还算勉强合格。
自己还指望着这些巨灵亲戚，攻上奥林匹斯，把逆子宙斯拉下王位，自然不可能因为一时的不快，真的和这些巨灵翻脸。
“罢了，这些小东西你们收回去，将这株金苹果树献祭给本王！”
克洛诺斯沉声开口，有些火热的目光看向了那株光秃秃的金苹果树。
地母神盖娅想要？分明是你想要吧？
阿尔库俄纽斯瞟了一眼那位神王陛下脸上快要掩饰不住的贪婪和渴望，心中暗自腹诽，颇不情愿。
但形势比人强，他即便不满，也只能在神王克洛诺斯的催促下，号令巨灵们在金苹果树下搭建祭台，绘制术式，并共同举行仪式，将这份源于地母神盖娅的神权能，献祭给神王克洛诺斯。
得到了这份神性的滋养，祭坛中的虚影明显凝练了许多。
青黑色火焰中的一道道神之纹章，也明亮了不少。
“嗡！”
伴随着晦涩的颤鸣，数枚神之纹章从祭坛上飞出，融入阿特拉斯、普罗米修斯、巨灵之王阿尔库俄纽斯等一众泰坦的体内，形成一道道腥红的烙印。
顿时，万物尽在掌中的奇妙感觉涌上心头，一众受印的泰坦不由大喜。
权能！泰坦主神们的权能！
祭台之上火焰跳动，神王克洛诺斯发出悠然沉吟。
“收下吧，这是本王赐予你们的恩惠，带着这份荣誉，将奥林匹斯的那些孽种赶下台，重铸泰坦的荣光！”
“干掉奥林匹斯的孽种，重铸泰坦荣光！”
巨灵们心潮澎湃，激动地欢呼吼叫。
人群中的普罗米修斯同样附和着振臂呐喊，然而垂目之下，看向水中自己额头上隐去的那枚神之纹章，眸中却是一片阴霾。
无论是旧神，还是新神，可从来没有“好心”和“慷慨”的品德……

第344章 缺德龙娘上大分（52k）
看到众多巨灵烙上了旧神的纹章，神王克洛诺斯满意点了点头，目光微微闪烁。
一切皆有代价，神魔皆以血饲。
而牺牲，方可成就伟大。
过去如此，现在如此，未来亦复如是……
无声的喃语在心中流淌而过，克洛诺斯垂头看向几位手持黄金短剑的巨灵，视线掠过其中剑刃上晕染着金红色血迹的一把，悠然开口。
“我从这上面感应到了我那位好女儿——赫拉的气息，你们和她交过手了？”
擎天泰坦阿特拉斯闻言，不由心头一凛。
虽然借着这位神王陛下赐予的弑神神具，他们成功重创了那位天后，但事后负责追击的普罗米修斯却让那女人给逃了。
自己这位兄弟刚被旧神们从苦难的刑罚中解救了出来，还没来得及建功，就办砸了一件差事，如实说出去，难免会让这位神王陛下心中不满。
何况在提坦之战中，普罗米修斯就站错了队，和奥林匹斯的新神搅在一起，这无疑又是个极大的污点。
如果克洛诺斯真的要追究起来，难保不会借题发挥。
正当阿特拉斯想着如何替自己的兄弟普罗米修斯开脱之际，巨灵之王阿尔库俄纽斯上前一步，在祭台前干咳着解释。
“陛下，我们虽然重创了她，但看守圣园的百头巨龙拉冬将她给带走了。”
说着，这位巨灵之王不留痕迹地向角落里的普罗米修斯递上了一个暧昧的眼神。
先前对方在克洛诺斯向他兴师问罪的时候，替他开脱。
现在礼尚往来，他也算是还了这个人情。
此时，擎天泰坦阿特拉斯和参与追击的巨灵们，也反应了过来，纷纷大声附和。
“没错，那头龙太强了，一百颗脑袋同时施展魔法，发起威来差点把整座山炸平了。”
“而且她根本没恋战，制造了混乱，就立刻带着赫拉逃走。”
“还有三个能控制天气和云霞的宁芙在捣乱，防都防不住。”
虽然放跑赫拉的责任，普罗米修斯这个领队要占大头，但责难落下来，他们这些一起参与追击的人也指定没什么好果子吃。
何况，刚沾着这位先知者的光，享用完了圣园的美物，提升了自己的神性，多少也应该投桃报李，保他一保。
而听到巨灵们异口同声的回答，神王克洛诺斯果真没有起疑，反倒认同地点了点头。
“的确，作为堤丰的长女，她是群兽之中最接近那位魔祖的原型体，实力和潜力都毋庸置疑。”
“赫拉在她的帮助下，逃到了混沌之海。圣园的变故瞒不了太久，以我们目前的人手，想要同时对付拉冬和赫拉，并将她们擒拿多少有些棘手，接下来该如何行事，请您示下。”
巨灵之王阿尔库俄纽斯顺势询问，将放跑赫拉的这口锅给遮掩了过去。
克洛诺斯嗤笑一声，不疾不徐地开口。
“既然是堤丰的子嗣，就让那位魔祖亲自管教吧。”
“您的意思是……”
巨灵之王阿尔库俄纽斯挠了挠头，一时间有些云里雾里。
克洛诺斯眯起眼眸，抬手虚握向圣园中一个个在刚才的盛宴中，吃的肚皮溜圆，神性流溢的魔兽，猛地合拢五指。
“噗噗噗噗！”
刹那间，空间扭曲坍缩，场上的数百只魔兽在猝不及防下，血花四溅，骨肉爆开，一团团猩红的浓浆洒落向地面，勾勒出一道巨大的魔法阵图。
看着自己的杰作，克洛诺斯发出阴森的冷笑。
“老朋友，从深渊中醒来吧，是时候来和我一起享受这地上的阳光了！”
顿时，血色魔法阵图覆盖的地面撕裂开来，形成一道道直通深渊的巨口，将地面散落的魔兽残肢和血肉尽数吞噬吸收。
“吼！”
浓郁的红黑色血雾冲天而起，百音交杂，有时作人言，有时如牛吼，如狮啸，如犬吠，声若奔雷，响彻四极。
感应到那恐怖的气息，漫山遍野的魔兽们，不由匍匐在地上瑟瑟发抖，不是发出颤栗的哀鸣。
堤丰，诞生于大地与塔尔塔洛斯深渊交界处的最后之子，吹毁一切的风之父，千亿魔妖巨怪之祖，拥有百龙之首、漆黑之舌、喷火之目，是连众星与群云都无法与之比拟而隐藏起来的恐怖巨神。
作为兽之血脉的始源，这位魔祖对于由它创生的魔种们有着无与伦比的统治力。
而看到堤丰的神意上浮，克洛诺斯抬手一抓，将先前金苹果树下的那条三头毒龙虚空拎起，直接扔进了魔法阵图之中，朗笑开口。
“这副身体，你先拿去用。”
顿时，魔法阵图中浓郁的红黑色血雾如同找到了宣泄口的瀑布，疯狂灌入那条三头毒龙的体内。
但那强大而霸道的神性显然超出了一条小小毒龙的承受极限，哪怕它享用了圣园的宝物，吸收了部分大地的神性，在魔祖堤丰面前也依旧脆弱得如同泥偶一般。
“噗噗噗噗！”
仅仅过了片刻，半空中的三头毒龙发出痛苦的哀鸣，身上鳞片层层炸开，露出不断撕裂重组的血肉和白骨。
奇美拉的蛇尾、斯芬克斯的双翼、海德拉的鳞片接连在三头毒龙的身体上滋生，一根根增生的骨刺接连捅穿它的身体，延展出狰狞而锋利的弧度。
转眼之间，那头被魔祖堤丰强行降灵的魔兽便变得面目全非，身体各处都充满着破碎与粘合的扭曲感，不断有碎肉和鳞片掉落，宛如一具被强行拼凑起来的行尸走肉。
“废物！”
毒龙口中发出阴幽的冷哼，漆黑的竖瞳看向不断在撕裂重组的身体和四周瑟瑟发抖的群兽，目光颇为不满。
克洛诺斯见状，淡笑开口。
“不用心急，这只是用来过度的身体，找到她，你会有更好的。”
“没错！”
毒龙咧开嘴角，扯出一抹阴森的冷笑，随即转过狰狞的头颅，遥遥看向东南方的海域。
“她是我的！”
冷冽的宣告之下，毒龙当即展开身后的斯芬克斯之翼，振翅卷起凛冽的狂风，直奔混沌之海的某处而去。
一时间，无论是岛上的魔种，还是水中的海兽，都仿佛听到那不容违抗的命令，纷纷升空入海，汇聚成铺天盖地的兽群，浩浩荡荡跟随在毒龙身后。
直到魔祖堤丰和它所统御的兽潮消失在视野尽头，圣园中的巨灵们这才如释重负地松了口气，畏惧地看向了浮现在祭坛中的神王克洛诺斯。
一出手就拍死了圣园里的数百头高阶魔兽，将它们的血肉乃至灵魂，全部献祭给了堤丰，借此唤醒那位魔祖，这手段可谓血腥酷烈至极。
而且，这些被扔出来献祭的魔兽，似乎都是圣园分赃大会的一员，享用了不少拥有大地神性的美物。
克洛诺斯拿它们开刀，显然是为了杀鸡儆猴，让巨灵一族不要轻易自作主张。
不然的话，这些被一巴掌拍死的魔兽，或许就是他们未来的下场。
看到圣园中的巨灵们受此震慑，纷纷低下脑袋，不敢与他直视，克洛诺斯很是满意，随即看向远处的茫茫海面，咧嘴狞笑。
“既然堤丰已经去带路了，你们也跟上吧，我可是很想和自己的那个好女儿亲近一下。”
见识过这位泰坦神王狠辣的一面，在场的巨灵们哪敢不从，连忙起身搜刮尽圣园中的最后一点资源，随后或入海，或升空，浩浩荡荡朝着堤丰和群兽前进的方向追赶。
与此同时，混沌海域，某无名荒岛的一处隐蔽山洞。
三只宁芙仙女啃着手中酸涩的果子，卷起透明的翅膀，如同霜打的茄子般耷拉着脑袋，恹恹蹲坐在洞口，不由开始怀念起圣园中甘美清甜的泉水。
如果不是那些该死的巨灵和魔兽，她们现在应该还在圣园里浇花种药，过着清闲安逸的日子。
幽怨控诉之余，三位宁芙仙女扭头看向瘫坐在洞中的天后赫拉，眸中不由写满了焦虑和担忧。
这次巨灵和魔兽的动乱不光有所预谋，手上还有能够伤害灵魂的弑神神具。她们身后的这位女主人为了保住女儿赫柏，一时不察被弑神神具重创。
虽然关键时刻，百头巨龙拉冬赶到，选择站在她们这一边，将她们带离出险境，但女主人赫拉因为被弑神神具所伤的缘故，战力大打折扣，直到目前伤势都没有好转的迹象。
她腹部那道时不时撕裂开来，并渗出点点金红色神血的伤口，就是最直接的证明。
呼……
不知过了多久，山洞中的赫拉缓缓睁开眼眸，吐出胸中的浊气，皱眉看向了隐隐传来刺痛的小腹。
想要消弭弑神神具的影响，果然不是那么容易。
何况，那些巨灵手中的黄金短剑里，似乎还被注入了泰坦旧神的权能。      这群老不死的真能折腾！
赫拉暗骂了一句，抬头看向茫茫的海面，心中泛起隐忧，开口喃喃低语。
“过了这么久，也不知道那死丫头怎么样了，有没有逃出去，有没有见到那个人……”
“与其担心她，还不如担心你自己吧，我们的处境可比赫柏危险多了。”
没好气的轻哼从黑暗中传来，一位有着银白色长发，金色蛇类竖瞳，背上生有一对蝠翼，身后拖着一条龙尾的冷艳少女，走出阴影，将手中某个金光闪闪的东西扔给了坐在地上休养的赫拉。
“先把这东西吃了，等再碰到它们的时候，我可不一定能顾得上你。”
“金苹果？”
赫拉一愣，有些怪异地看向了面前化作人形的百头巨龙拉冬。
“咳，地上捡的……”
拉冬干咳着回答，目光不自觉地瞟向别处。
看到这条龙的反应，赫拉摇了摇头，没有多说什么，张口咬在了那枚金苹果上。
甘甜的果肉入口，化作充盈着生命力和大地神性的神液，流涌向她的四肢百骸。
顿时，体内干枯的神性得到滋养，腹部被弑神神具撕裂的伤口也有了丝丝愈合的迹象，就连她苍白的脸上也多了一抹健康的血色。
不得不说，蕴含着【不朽】特性的金苹果，绝对是疗愈生命的上佳补品。
“咕噜~~”
正当赫拉展开自我疗愈之际，耳畔传来了隐约吞咽口水的声音。
她抬头循声望去，看到了洞口处三个捧着酸涩野果的宁芙，正眼巴巴地望向她，或者说望向她手中的金苹果。
宁芙们吧唧着小嘴，眼眸中的渴望溢于言表。
“想吃？”
赫拉莞尔一笑，抬手将掌中的金苹果分成两半，把没被咬过的那面扔给了洞口处的三位宁芙。
“这半归你们，拿去吧。”
看着落到手上的那半金苹果，三只宁芙有些受宠若惊。
“这是您用来疗伤的，分给我们……”
“我伤得太重，由旧神打造的弑神神具对新神的针对性又极强，区区一个金苹果只能稍稍减轻伤势对我的影响，多吃一口，少吃一口区别不大。”
赫拉淡笑开口，随即目光柔和地看向三个翅膀被划伤，脸上脏兮兮的小家伙。
“倒是你们，为了制造麻烦帮我和拉冬脱身，也损耗不轻，更应该进补一下。”
听到女主人的安抚，三只宁芙不由定下心来，兴奋地瓜分着那半金苹果，你一口我一口很快就将这甘美的神实吞入腹中，甚至连果梗和汁水都没放过。
看到三只宁芙意犹未尽的模样，赫拉索性将剩下的那半也递了过去。
三只宁芙本想拒绝，但最终控制不住腹中的馋虫，既羞愧又激动地接下了这份来自于女主人的馈赠。
“你好像变了很多？”
拉冬倚靠在洞中的石柱旁，歪头打量着眼前让她有些看不懂的天后。
记忆之中，这女人以往可谈不上什么慷慨宽容，整日一副苦大仇深的模样，天天都在想着如何弄死那些小三和私生子们。
怎么这么久不见，她突然就转性了？不仅舍身断后，送走了自己的女儿，还将珍贵的金苹果，轻易分给了三个小家伙，简直就像换了一个人一样。
“没有什么东西是一成不变，神也一样。”
赫拉淡笑回答，脸上虽然沾染了些许尘埃和血污，但那份雍容和典雅反而更加浓重，如同凡间一位慈爱温和的母亲。
“按他说的放下那些执着之后，我反而发现自己所拥有的，以及能得到的，似乎更多了。”
“他？他是谁？”
拉冬眨了眨眼，有些好奇。
究竟是谁能有这个本事，让赫拉这个苦大仇深的怨妇，变成了如今这副样子？
“一个很有趣的小家伙，一个对我很重要的人……”
赫拉轻声呢喃，眸中泛起丝丝缅怀，脸上流露出平和甜美的笑容。
“嘁，说了等于没说……”
拉冬黑着脸吐槽了一句，随即将另一手递向了赫拉。
“拿着，别再送人了。”
熟悉的感觉和轮廓落入掌中，赫拉低头一看，发现又是一枚金苹果，不由抽了抽嘴角，幽幽看向眼前的拉冬。
“这东西你藏了多少？”
“捡的……”
“那你捡了多少？”
“三个，一个我自己路上用了恢复体力了，剩下的两个全在了这儿了。”
拉冬没好气地回答，依依不舍地看向自己贡献出去的两个金苹果。
虽然她跟某个光顾圣园的小偷合伙干了一票大的，但自己分到的金苹果并不多，一百颗脑袋就算每张嘴一口，也差不多快把库存给消耗干净了，眼前的这两个的确是她从牙缝里剩下的私藏了。
早知道圣园要被巨灵和魔兽洗劫，就把树上的金苹果全给薅了！
最好，连树也挖走！
平白错过了这么一次发横财的机会，真是亏大了。
想到这里，拉冬幽幽看向捧着金苹果的赫拉，郑重提醒。
“你得还我！吃一个，还两…三…不……十个！”
“……”
正对金苹果下嘴的赫拉，顿时有些无语。
吃自己的东西，怎么还得还债？而且还是高利贷？
不过，想到这是条龙，贪得无厌是本性，加上刚对自己伸出援手，赫拉无奈点头，同意了这堪称屈辱的借贷契约。
听到自己的损失不光能够找补回来，甚至未来还有得赚，拉冬顿时眉开眼笑，连带着看向赫拉的眼神都充满了和善与亲切。
“放心，只要有我在，绝对不会让他们动你一根毫毛！”
赫拉心头一暖，刚想开口，拉冬攥着拳头，脸上满是兴奋和期待。
“毕竟，你还欠我三十个金苹果没还！”
“……”
赫拉脸色一黑，心中腹诽。
敢情这么体贴是为了从我这捞好处？
而且，按契约算不是二十个吗？怎么变成三十个了？
你该不会把自己吃的那个，也算我头上吧？
在某位债主、苦主加前老板的幽幽注视下，某条贪得无厌的龙顿感有些心虚，干咳着走向洞口。
“你先好好休养，我出去看看外面怎么样。”
这丫头……
赫拉摇了摇头，将金苹果吞入腹中，正准备吸收其中蕴含的神性和生命力之际，洞外的天空铺满猩红的血光。
“趴下！”
而刚走出洞口的拉冬，瞳孔急剧收缩，猛地变化出百首巨龙的原型，折返回洞中，将三位宁芙和赫拉扑倒，庇护在身下。
“轰隆！”
下一刻，凄烈的流光凌空直坠，爆炸的余波冲击向四周，使得附近火光四起，木屑和泥土纷飞，崩碎岩体尖锐穿空之声，不绝于耳，整个山洞被削平了大半。
随着弥漫的烟尘散去，
拉冬振动翅膀，掀开身上的碎石，抬头看向海域和天空密密麻麻的群兽，以及为首那给她以莫名恐惧和压力的三头毒龙，脑内映出一个被记忆尘封已久的恐怖身影。
——魔祖，堤丰！

第345章 鬼父们的大胜利（42k）
“轰轰轰轰！”
天空中数十只魔兽齐齐仰头，一颗颗聚合起狂暴的咒弹向海岛上激射。
海岸线上，阵阵刺耳的树木摧折声和大地震颤声响起，九头蛇、塞壬女妖、拉弥亚等等水生神怪也相继完成登陆，朝着拉冬等人合围。
眼见形势不妙，恢复为百头巨龙形态的拉冬昂起头颅，以奇特的音节，急速咏唱神言。
大大小小的魔法阵图如夜空中闪烁亮起的群星般在她身前汇聚，火焰、毒液、寒冰、雷霆、陨石等等魔法元素凝结物，纷纷涌现，对天空和海域围上来的魔兽们，展开广域轰炸。
斑斓的弧光照亮了这片混沌的海域，范围内的魔兽群在这种饱和式的魔法打击下，连惨叫都没能发得出来，便瞬间被恐怖的以太风暴撕碎，浓郁的血腥味随之弥漫开来。
“好！很好！不愧是继承了本王纯血的后裔，比这些兽巢催生出的臭虫强上太多了！”
将意识降临在三头毒龙身上的魔祖堤丰见此情形，不由发出满意的狂笑，看向百头巨龙拉冬的目光更加炽热而贪婪。
面对老父亲的厚爱和夸奖，拉冬顿感一阵莫名的恶寒涌上心头，毫不客气地高速吟咏神言，对着半空中的三头毒龙展开强力的魔法轰炸。
然而，堤丰只是稍稍振翅，蕴含着深渊和虚无之力的红黑色血光便从体内喷涌而出，将蜂拥而来的魔法攻击尽数吞噬。
同时，密密麻麻的魔兽也趁着父女二人交手的空挡，从海岛后方登陆，直奔那散发着神性气息的半塌山洞。
碎石中三个首当其冲的宁芙仙女，看向一众龇着森白牙床，流着黏腻涎水的魔兽呼啸而来，不由小脸煞白，慌忙以云霞为盾，以狂风为枪，试图拦截这些冲上来的怪物。
但魔祖堤丰对于魔兽有着至高的支配权能，那聚集而来的各种神怪不仅数量极其庞大，而且实力不俗。
三个平日里只负责浇花种草，养护圣园的宁芙仙女们，本就不擅长战斗，仓促之下召来的防御和攻击也显得脆弱不堪，转眼便被密集的兽潮冲破。
“闪开！”
伴随着清冷的低喝，一双白臂将三个瑟瑟发抖的小丫头拽到身后，而后那对修长莹润的素手微微虚引，聚雷霆为弓，引霹雳为箭，面向兽潮接连扣动弓弦。
刹那，一道道凄烈的雷光穿空而过，落在魔兽密集区域轰然炸开，留下直径数百米的坑洞和满地焦黑的碎肉。
然而面对同伴的死亡，魔兽不仅毫无畏惧，反倒在血腥的刺激下，显得更加癫狂。
它们蜂拥着冲上前，将地上的尸块囫囵吞下，吸收着尸骸中残存的神性和力量壮大自身，随后继续向三位更加鲜活美味的神灵进攻。
看到几只原本重伤的魔兽在吞噬了地上的血肉后，伤口快速蠕动愈合，甚至连缺损的肢体都逐渐生长了出来，赫拉的心脏坠入谷底。
兽之大权！
这位传说中的魔祖不仅能支配群兽，还可以通过血脉和神性的影响，促使它们狂暴和进化。
当年就是因为这个缘故，它出世之后没多久，便聚集了一群恐怖的魔军，差点以一己之力铲平了聚集着大批神灵和主神的奥林匹斯。
眼见魔兽们密密麻麻涌了上来，山洞附近已经不再安全，拉冬当即低声暴喝。
“你带她们先走！”
赫拉果断点头，拽着三个宁芙冲进有纵深和遮掩的密林地带。
看到四位同伴从身后离开，拉冬当即振翅升空，百十颗头颅如同百十个移动炮台般，对着四周魔兽疯狂宣泄着火力。
一时间，碎石飞扬，大地震颤，数以千计的魔兽在这流星雨般的轰炸下殒命当场。
但更多的魔兽和神怪从水下，从空中而来，悍不畏死地穿过拉冬用魔法编织出的死亡地带，朝着山林中的赫拉四人追击。
不行，太多了！
高强度的消耗，以及不断冲破封锁涌入山林的魔兽，让拉冬心中大急，不由将目光投向了天上的灾厄之源。
擒贼擒王，想要让这些魔兽消停，就必须先把这老家伙解决掉！
打定主意的百头巨龙低吼一声，双翼掀起强劲的以太风暴，直奔附身在三头毒龙身上的亲爹堤丰而去。
与此同时，山林之中兽吼不断，爆炸声四起。
赫拉侧身避开三枚呼啸而来的咒弹，反手在爆炸的火光中拉动神器索心弓，射出雷霆之矢，将石壁后探出头来的三只拉弥亚炸得粉碎。
但这阵轰鸣过后，双方交手的余波已经将让四周坑洼一片，可供借力腾挪的树木山石几乎消耗殆尽。
眼见那些魔兽又阴魂不散地围了上来，赫拉只好带着三位宁芙继续且战且退。
然而，在魔祖堤丰的支配下，这些魔兽不仅变得凶残嗜血，性情上也更加狡诈和阴险。
“呜呜~！”
数十只颈部生有尖锐骨刺，银灰色毛发坚硬如同金属的魔犬，不知何时迂回到了四位神灵的后方，趁其不备从阴影中蹿出，暴起扑向三只实力较弱的宁芙
赫拉眼眸一凝，当即震足急停，曲指拉动弓弦，将十数只扑上来的魔犬射杀。
但即便如此，仍有几头漏网之鱼穿过雷光箭矢的封锁，冲到了四人近前。
如此贴近的距离，再使用威力强大的索心弓难免会造成误伤。
“吼！”
冲上来的魔犬高高跃起，张口咬向猎物，想要迫不及待地品尝神灵美味的血肉。
然而，它们身下的地块猛地隆起，数个由碎石聚合而成的棕黄色魔偶破土而出。
它们或是挥动拳头将冲上来的魔犬砸到凸起的岩壁上，锤成肉泥，或是拔起附近一人合抱的树木，在纷飞的枝叶和木屑中将冲到眼前的魔犬抡飞。
“轰隆！”
四起的烟尘中，这些魁梧的巨像踩在满地的碎肉和血污中，宛如一堵坚不可摧的高墙，堵住了魔兽们后续的一次次进攻。
呼~~
赫拉长舒了口气，略微抬起按在地上的左手。
虽然失去了金苹果树和圣园，但她却对地母神权的领悟却更胜一层，甚至能轻松召唤出大地守卫者，来为自己作战。
看来有些东西，失去了未必不是件好事。
天后赫拉心中若有所悟，紧了紧三只宁芙有些颤抖的小手，明眸之中满是温柔与鼓励。
嗡！
排成线列的大地守卫者似有所感般抬手虚握，在空气中以太的震动之下，手上聚合出一柄柄土石投枪，身上源于大地的神性和神韵更加浓烈。
承载着生命的地母，需要拥有着一颗慈爱的内心。
轰！
但正在此刻，一道暗金色的新月弧光划破长空，恍若卷起猎物的森蚺，残暴地将数个大地守卫者钻穿碾碎。
伴随着暗金色的光弧炸开，强烈的扭曲感向四周震荡扩散。
咔嚓！
令人牙酸的碎裂声中，停滞原地的大地守卫者，自腰轴以上的半截躯体，缓缓滑落，沉闷栽向地面，溅起浓重的尘埃。
咻！
与此同时，一道熠熠生辉的银色光矢，带着撕裂空气的锐音，没入大地守卫者们身前的空地上，犹如实质的光线荡开涟漪，无尽的光明将四周的大地守卫者连同汇聚的魔兽，熔炼为飘飞的灰烬。      这是……主神的力量！
赫拉察觉到其中蕴含的权能，抬头看向那海面之上一个个魁梧狰狞的巨大身影，脸色剧变。
巨灵一族……
确切地说，是继承了泰坦主神权能的巨灵！
赫拉从数位身上铭刻着神之纹章的巨灵中，找到了先前那发动攻击的气息，眸中一片阴霾。
光辉之神许珀里翁，以及……
“终于找到你了，我的好女儿。”
低沉幽冷的声音传来，巨灵之王阿尔库俄纽斯抬头望向林中的赫拉，身后宛如王冠的神之纹章中传来一阵阴森的冷笑。
听到那似曾相识的称呼，噩梦般的记忆涌上心头，赫拉的脸色顿时一片苍白。
——神王克洛诺斯，他回来了！
“轰隆！”
正当赫拉的心脏坠入谷底之际，远方天空酝酿出的亿万雷光炸裂开来，狂暴无匹的力量将一条三头体型庞大的毒龙寸寸撕裂。
破碎的鳞片和大大小小的肉块簌簌掉落，宛如雨点般洒进海中。
蕴藏在其中的猛毒扩散开来，数以百计的海兽和神怪被溶解成一滩滩脓血。
“干掉……干掉它了……”
雷光之中的百头巨龙拉冬耷拉下脑袋，大口喘着粗气，身上布满撕裂性的伤口，连银色的龙鳞都黯淡无光，明显消耗得不轻。
毕竟，那是万魔之祖堤丰，曾与克洛诺斯、宙斯齐名的神王。
为了能把这老不死的扔回塔尔塔罗斯，她连打带消，最后用上了自己最强的术式，才勉强摧毁三头毒龙的这副躯壳。
虽然在此过程中，自己也伤得不轻，但终究是赢了。
而解决了这个罪魁祸首，四周拦路的杂鱼总该消停了吧？
不对！魔兽群没有逃跑，没有撤离！
在窸窸窣窣的摩挲声中，赫拉看向依旧成群结队涌现的海怪和魔兽，顾不得自己如今岌岌可危的处境，扭头朝着半空中的拉冬暴喝。
“小心！它还活着！”
“嗡！”
但话音刚落，一道猩红的血光从三头毒龙沉尸的海域中冲天而起，以迅雷不及掩耳之速投射到半空中的拉冬身上。
不好！
拉冬意识到不妙，想要摆脱这抹妖异的血色。
然而为时已晚，一股暴虐、阴森、疯狂的意识随着血光的笼罩涌入她的脑内，飞速侵蚀着她的整个心像世界。
“哈哈哈哈！完美的神力，完全的神性，回来了，一切都回来了！”
肆意张狂的大笑中，拉冬的身上涌现出耀眼的血光，银色的鳞片被一寸寸染成漆黑，原本秀气苗条的身形逐渐充满张力和凶性，一双双竖瞳之中的灵光被那股疯狂霸道的意识逐个吞没。
成功了！
巨灵们见此情形，不由欢呼雀跃，转而兴奋看向山林中那沦为困兽的赫拉。
只要将这位奥林匹斯的天后抓住，献祭给神王克洛诺斯，进一步解放泰坦诸神的神性和权能，巨灵一族的兵锋将势不可挡，他们共同重铸旧神的荣光！
畅想到那美好的未来，巨灵们驱使着魔兽，向山林中的赫拉四人逼近。
正在此时，一道恐怖的以太风暴从海面吹刮而来，将靠近赫拉四人的魔兽和巨灵们甩出数公里远。
全身红黑色气息缭绕的百头巨龙如陨石般砸向了巨灵的阵营，硬生生轰出了一条通道。
“走！快……走！”
百头之中仅剩的一颗银色脑袋向后拧转，对着赫拉和三只宁芙咬牙切齿的低吼。
赫拉明白，这是拉冬仅存的意志，也是她目前最后能为她们做的事情。
曾经高高在上的天后，深深望了一眼那逐渐被黑色侵染的银色龙头，紧扣的贝齿在樱唇上咬出血痕，拽着三只宁芙狠心扭头，冲向茫茫的混沌之海。
“噗！”
然而，没走几步，身后便传来粗暴的肉体撕裂声，一颗秀气的银白的龙头被其余漆黑的脑袋硬生生从脖颈上咬断，甩到地面。
“你想死，本王成全你，孽种！”
堤丰抬起巨爪，毫不留情地踏向那颗寄存着拉冬意识的脑袋。
一道身影比他更快，如雷光般掠走那颗头颅。
“好好好好，居然还敢回来！”
而此时，一道巍峨狰狞的身影堵住了天后赫拉的去路。
那宛如王冠的神之纹章中，神王克洛诺斯的虚影融入巨灵之王阿尔库俄纽斯的体内，爆发出阴森的狞笑。
“想逃？你逃得掉吗？还是让我这个父亲好好疼爱你吧！”
说话间，一柄由火山石打造的巨镰从巨灵之王阿尔库俄纽斯掌中浮现，斩切向赫拉，而已经逐渐操控了新身体的魔祖堤丰，也展翅起飞，阴森看向赫拉怀中的那颗属于拉冬的头颅。
在两位鬼父的夹攻下，两个女儿避无可避，路末途穷。
就这样……结束了？
赫拉紧了紧怀中拉冬的头颅，不由抿起樱唇。
泰坦的女儿，奥林匹斯的天后，还没沦落到靠别人施舍求活的地步。
她明明并不畏惧死亡，但为什么心中会有种不安和惶恐？
“嗖！”
化生百丈威光的枯枝长枪，穿过茫茫海雾，激射而来，贯穿巨灵之王阿尔库俄纽斯的肩头，将其钉在后方的石壁上。
一道璀璨如宝石的身影，蹁跹而来，撑开金色的羽翼挡在了赫拉身前。
坚如磐石，稳如巨峰。
天后望着眼前的背影，心中的疑问似乎有了答案，脸上绽开如花的笑靥。
她的英雄，真的来了。

第346章 父爱如山体滑坡
无名荒岛上。
洛恩出其不意地击退巨灵之王阿尔库俄纽后，当即将体内【迷宫】的权能催动到极致，构筑出暂时安全的结界，这才得空斜眼看向身后的赫拉，语气关切地发出询问。
“怎么样？你没事吧？”
“还撑得住。”
赫拉努力平复着体内凌乱的气息，明眸柔柔凝视着身前坚实的背影，绝美的脸上展露出典雅的笑容。
“喂，你们能不能以后再聊，我觉得自己还可以抢救一下……”
正当气氛逐渐有些微妙之际，赫拉怀中的银色龙头抬起眼睑，幽怨地看向场上的这对男女，发出有气无力的吐槽。
洛恩和赫拉恍然回神，连忙将目光聚焦向只剩下一个脑袋的拉冬。
不得不说，作为堤丰的长女，这条百头巨龙的命真够硬的，虽然只有一个零件在，却还能保持生命机能的运行和意识的稳定。
要不是神力和神性几乎消耗一空，说不定这玩意还能快速完成再生。
“你先撑住，等回到雅典，我再帮你重塑身躯！”
洛恩说着，抬手掏出两瓶从医神小木屋里顺来的新品不死药，直接捏碎了，塞进了拉冬嘴里，用其中蕴含的生命力，去吊住这位龙娘的小命。
眼下形势危急，他自然没时间耗费大量神性和精力去帮拉冬恢复原状，只能先考虑如何集中力量冲破重围，脱离目前的险境。
继承了泰坦神权的巨灵一族，以及获得了完美容器的魔祖堤丰……
这下，真是麻烦大了！
洛恩看着身前不断裂解的迷宫结界，心头一凛，连忙将最后一瓶不死药和两瓶精力剂扔给了身后的赫拉。
“快！”
赫拉接过魔药，毫不犹豫地一饮而尽。
但随着瓶中的灵液入口，这位天后的眸中划过一丝诧异。
金苹果味的？
想到圣园不太对劲的金苹果产量，赫拉垂下明眸，幽幽看向怀中拉冬的脑袋，以及身前某个人的背影，目光逐渐变得有些微妙。
“小心！”
急促的暴喝打断了这位天后的思绪，一条手臂揽过她的纤腰，闪开急退。
“轰！”
与此同时，一道直径数十米的猩红色以太光流穿空而来，粗暴撕碎由迷宫权能构筑的透明屏障，几乎将整个荒岛一分为二。
冲天的火光和弥漫的烟尘中，漆黑的百头巨龙微眯着蛇类的竖瞳，阴森看向此时出现在荒岛上的不速之客。
“这味道……又是你！”
土崩瓦解的堤丰神殿，分崩离析的阿卡迪亚兽潮，棋差一招的占星台对决……种种屈辱和不甘的记忆涌上心头，以完全之身归来的堤丰，口中不禁爆发出兴奋的狞笑。
“好！很好！看你这次怎么逃！”
庞大狰狞的龙躯振翅升空，上百个大大小小的魔法阵图在一颗颗龙头前方聚合成型，一团团红黑色的魔力流被压缩到极致，恐怖的威能使得周围的空间都开始微微扭曲。
下一刻，数以千计的以太光流划破天际，如同密集的流星雨般，坠落向整座海岛。
那猩红的光带映照整片天空，填满每个角落，然后平等地降临在每一个生命的头上。
无论巨灵、诸神、还是魔兽！
在这不分敌我的地图炮下，一个个登上了海岛的魔兽和巨灵可谓倒了血霉，纷纷被消融成一堆碎肉，而后化为血气回流向魔祖堤丰的体内，成为其进一步攻击和进化的养分。
感知着堤丰体内不断攀升的气势和神性，洛恩眼皮直跳，当即将【山羊】和【不死鸟】的权能催发到极致，抱着赫拉在密集的以太光流中左冲右突。
幸好拉冬本身比较偏向魔法系，而堤丰则更倾向于肉搏派。
所以，这位魔祖虽然占据并同化了女儿拉冬的身体，使用起来却有些别扭，因此这些铺天盖地的魔力束难免不够灵活和精准。
很快，洛恩凭借着极限的速度和高超的机动性，突破到地图炮覆盖的边缘区域。
然而，正当他想要带着赫拉趁机遁入混沌之海时，一道巍峨的身影岿然伫立在前方，手中由火山石打造的黑色重镰呼啸着横扫而来。
由刀刃甩出的新月锋芒，如刀黄油般切开空间，似欲将尘世割裂。
感受到那无坚不摧的锐利感，洛恩不敢硬接，双臂交叉护在身前，口中急速吟咏神言。
“——强而有力的光明之火，所有始源中的最强大者，我谨以诗酒献上！”
刹那，一团燃烧跳动的黄金色火焰在他胸口浮现，犹如一盏明灯驱散寒冷，照亮黑暗，让人心生暖意；银白色的光流随即覆盖在他的全身，凝聚为实体，化作祭坛座圣衣。
与此同时，天空中的星座一个接一个亮起，一道道星光从天际垂落，汇聚在洛恩身前，形成光状的壁垒。
“砰！”
新月状的锋芒和星光汇聚的壁垒相撞，如琉璃般共同破碎，飞射的残片将混沌的天空刮开一道道漆黑的裂口。
而洛恩虽然成功化解了这次攻击，但他和赫拉也被重新逼回了那座支离破碎的荒岛上。
海岸线上的巨灵之王阿尔库俄纽斯垂下手中的重镰，阴森看向岛上的两人，一颗眼球散发着原本的金色，另一颗眼球则是漆黑如墨。
“我的好女儿，你跑什么？”
赫拉闻言不由地身躯一颤，仿佛被激起了某种恐怖的回忆。
而洛恩也从巨灵之王阿尔库俄纽斯如今的异样和赫拉的反应中，猜到了答案。
——克洛诺斯上号了。
看样子，这老登给巨灵一族的赐福，果然没安好心。
洛恩暗自冷哼，心中的阴霾却浓郁到了极点。
一个拥有了完美容器的魔祖堤丰还不算，神王克洛诺斯居然也来凑热闹。      两个神王级的怪物合伙伺候他一个，这待遇可是连之前的宙斯都没享受过。
“我负责后面！你想办法打开通路！”
伴随着低声的沉吟，赫拉接连拉动索心弓，将后方数只俯冲而来的毒龙凌空射成了一堆碎肉。
经过了魔药的滋养，她的伤势即使没有痊愈，神力却也恢复了七七八八。
虽然由于心理上的阴影，她有些畏惧于去面对曾将自己吞入腹中的父亲克洛诺斯，但对付这些冲上来的魔兽和巨灵，拖延一下魔祖堤丰的进攻节奏，还是能做到的。
感知着身后细腻的触感，洛恩微微点头，曲指向一侧抓握，那插入岩壁的枯枝状长枪嗡鸣着飞回主人的手中。
随着神器回归，他当即将体内的神性催发的极致，直奔挡在海岸线前的克洛诺斯。
造国之枪燃起熊熊的血色烈焰，如同燎原的星火，将混沌的海域染出猩红的颜色。
然而，附身在巨灵之王阿尔库俄纽斯身上的克洛诺斯，远比洛恩想象的更加难以对付。
作为古老的泰坦，他们一个有位格而缺少适合的容器，一个拥有身体而缺少对应的位格，双方的结合发挥出了一加一大于二的效果。
而对方手中那柄由地母神盖娅打造的重镰，锋利无比，连天父乌拉诺斯的生殖器都能轻易斩落。
洛恩如今徒手捏造的神体，自然也无法抗住这件神器的锋芒。
更要命的是，克洛诺斯不是一个人，他还率领着大批的巨灵。
并且这些巨灵之中，同样有继承了十二泰坦神权能的个体。
洛恩仔细算了算，掌握了主神权能的巨灵，足足有九个！恰好是除了正义女神忒弥斯、记忆女神谟涅摩叙涅之外的所有泰坦主神的数量！
难道说，昔日那些消失的泰坦旧神全都集结在克洛诺斯的麾下了吗？
洛恩越战越心惊，百十招后冷不防被克洛诺斯借助力量和体型的优势，劈回了荒岛之上。
伴随着弥漫的烟尘，洛恩拄着造国之枪从深坑中站起，身上的祭坛座圣衣已经因为承受不住冲击而自动解体。
而另一侧负责拖延堤丰和魔兽群的赫拉也已经到了极限，捂着开始渗血的小腹，大口喘气，身体摇摇欲坠。
那位魔祖本就有着单刷十一位奥林匹斯主神的傲然战绩，如今有了十分契合的容器，重新登上地表，更是如虎添翼，根本不是赫拉所能应付的。
赫拉能撑到现在，已经算是个奇迹了。
屋漏偏遭逢阴雨，没等再次汇合的两人喘匀一口气，远处的混沌海面上炸开一片水雾状的金光。
一只由星光汇聚，包裹着三个宁芙的黄金水瓶，在大群海兽的围攻下浮出水面，以肉眼可见的速度生出裂纹。
瓶口之前，身着黄金战衣的青春女神赫柏，见状大急。
“她怎么也在？”
赫拉看向海面上身处险境的女儿，脸上一阵错愕。
“来得太急，我需要她为我领路……”
洛恩沉声回答，眸中划过一丝无奈。
“虽然给了她件防身的圣衣，让她带着路上碰到的三只宁芙尽快离开，但看样子还是没能走脱。”
为了保险起见，在来的路上，他将与赫柏契合的水瓶座圣衣送了出去。
这位天后赫拉的亲生女儿，也的确有着不俗的天赋和神力，能很好地驾驭这件圣衣。
但她平时在奥林匹斯，毕竟只负责斟酒之类的工作，战斗经验和战斗技巧都少到可怜。
而刚一出战，就碰上了魔祖堤丰和神王克洛诺斯的联军，就算这位小公主再优秀，也扛不住混沌海域中一大群魔兽和巨灵的围攻。
眼见全身而退已成奢望，赫拉将心一横，抬手送出拉冬的脑袋，目光决绝。
“你带她们走，我来断后！”
“好！”
洛恩重重点头，一把拍在了赫拉的肩膀上。
同意了？这么快？
赫拉微微一愣，心中莫名有些怅然若失。
然而下一刻，她的身体凌空飞起，如离弦之箭般坠向海域上的赫柏四人。
听着耳畔呼啸的风声，赫拉遥遥看向荒岛上那微笑着冲自己挥手的身影，顿时醒悟。
这个混蛋，居然骗我！
而成功送走了情人的洛恩，无视了远方幽怨复杂的眼神，转身看向后知后觉，想要追赶的堤丰和克洛诺斯，双手拄起造国之枪，脸上露出灿烂的微笑。
“两位，这边看！”
呼唤之中，蛛网状的冰裂纹迅速爬满他的全身，狂暴沸腾的神力和神性化作炽烈的光焰从裂痕中喷涌而出。
克洛诺斯和堤丰下意识扭头望去，赫然看到荒岛上那宛如一颗恒星在聚变闪耀的发光人形，某种似曾相识的熟悉感涌上他们的心头。
这小子要……自爆？
“予罪以罚，予生以死，以吾身躯，奉为牺牲……”
低沉的吟咏之中，身上已经被光纹爬满的洛恩扬起手，朝着和他同框的堤丰与克洛诺斯，愉快地比了个V的手势。
“来，茄~子！”
“轰！”
刹那间，一朵硕大的蘑菇云升腾而起，体型庞大的堤丰和克洛诺斯首当其冲，身体在狂暴的魔力潮汐下，不断撕裂重生。
再撕裂，再重生……

第347章 我不能再让她守活寡！（两更共67k）
不知过了多久，两个一半为森白骨架，一半挂着焦黑碎肉的庞然大物重重落在不断翻涌的海面上。
而原本的荒岛，连同上面的上千只魔兽，已被这突如其来的爆炸蒸发。
看着爆炸中心的死寂和荒芜，一股热血冲入赫拉的脑内，喷涌而出的情感压过了所有的理智。
“不！”
犹如杜鹃啼血的哀鸣回荡在海面之上，然而回应这位天后的，只有海浪翻涌的轰鸣，以及……
血肉蠕动的杂音！
手持镰刀的巨人和只剩下一半脑袋的巨龙从海水中起身，他们缺损了近半的身体在神王权能的律动下，快速愈合再生。
同样，九位继承了主神权能的巨灵也在神之纹章的照耀下，再度聚合身体。
而在这些高个子队友的顶雷下，外围的魔兽和巨灵们也大多成功抗过了这记自爆。
毕竟，主神级别和神灵级别的自爆，威力差了不是一星半点。
“臭虫！”
“孽种！”
享受到宙斯同款待遇的堤丰和克洛诺斯，忍着血肉再生时的麻痒，不由骂骂咧咧地控诉某个不讲武德的对手。
“真该死啊！”
“该死的是你们！”
海面上，刚学会优雅和宽容的天后，此刻目眦欲裂，如同泼妇般不计后果地燃烧神性，将愤怒灌输入索心弓和箭矢中，接连射向堤丰和克洛诺斯两大罪魁祸首。
然而，面对着两位旧神神王，以及九位泰坦主神，这种反抗注定无力且可笑。
雷光所化的箭矢尚未飞出几里，就被沿途密密麻麻的海兽和巨灵所抵消。
但即便如此，赫拉依旧没有任何后退和逃跑的意图，反倒红着一双眼睛，主动朝着魔兽和巨灵最密集的地方冲去。
“母亲，走啊！再不走就来不及了！”
赫柏连忙飞扑过来，抱住了想要冲上去的母亲。
那不顾一切的反抗，让她感到有些熟悉，又有些陌生。
好像，母亲之前每次听到父神宙斯偷情，下界追杀情敌，就是这个样子。
不管不顾，什么都听不进去，跟疯了一样。
但现在，似乎有所不同……
“抓住她们，要活的！”
堤丰和克洛诺斯看向海面上的那对母女，狞笑着下达命令。
如果将同源的血脉献祭给他们，他们的实力和权能必将进一步解放。
至于亲情？
身为吞噬子女的神，和以同类为食的兽，两位鬼父脑子里从来没有这个所谓的概念。
看着周围密密麻麻涌上来的魔兽和巨灵，以及怀中不断挣扎的母亲，赫柏的心脏冰凉一片。
这下完了……
正当成群的魔兽和巨灵即将淹没海面上那片脆弱的金光之际，一道缥缈的神言从冥冥中传来，如诗如歌。
“宣告：
吾司戮，吾司生；
吾所伤，吾所愈……”
这是——
听到那宛如回荡在脑海中的熟悉声音，赫拉猛地停下挣扎，抬头循声望去。
海面上，一片翻涌的混沌浮沫之中，缕缕金红色的神血在海面凝而不散，勾勒出完美的圆环。
——召唤阵！
赫拉原本死寂的眸子，瞬间被狂喜所填满。
与此同时，察觉到异样的堤丰和克洛诺斯，齐齐看那片被金红色血光覆盖的海域，恍然醒悟。
不是自爆，而是献祭！
那家伙献祭了自己，召来更强大的东西！
感受着召唤阵中节节攀升的神性气息，两位神王不约而同地律动权能，冲向那片异变之地。
必须毁掉这东西！
“无从逾者乃吾掌心，
无从遁者乃吾目光，
无从抗者乃吾枪锋！”
然而，一只白皙如玉的手掌已然穿过由神血凝聚的召唤阵，在肃穆的吟咏中，抓握起那坠落于海中的枯枝长枪。
“托于吾，师于吾，遵于吾；
注膏油且烙记印，予善者以宽恕，予罪者以惩戒；
藉以羔羊之宝血，浇铸审判之锋芒，
【万象之默示录】，于此昭揭！”
伴随着最后的余音，背负黄金羽翼的身影跨越空间，蹁跹而至，手中的造国之枪在火焰和光明的催生下，化作一棵熊熊燃烧的大棕榈木，将毁灭和死寂的威能宣泄向四面八方。
以太因子在四周疯狂聚涌，红黑色的逆十字光柱，由那柄枯枝状的长枪枪尖生凝。
“咔嚓~！”
刹那，汹涌的以太洪流以枪锋为节点，先是坍缩压抑到极致，随即轰然爆开，沿途所及之处，空间破碎错切，时间阻滞停顿，星光陨灭，斑斓的色彩形成刺眼的晕染，世界昼夜难分，仿佛重归于太初混沌。      一道道粗大的光柱朝向四面八方激射而来，落入海域，切出深不见底的鸿沟；扫向地面，穿山断流；划向天空，云气四散……
爆炸波及之下，数以千计的魔兽和附近波及的巨灵，沦为灰烬。
甚至，连贵为神王的堤丰和克洛诺斯，也不得不在这份耀眼的光辉之下，暂避锋芒。
“又见面了，两位。”
降临于此的神灵，抬起手中燃烧的长枪，看向堤丰和克洛诺斯，如同多年未见的老友，露出了亲切友好的笑容。
又是你！
堤丰和克洛诺斯看着眼前这道仿佛阴魂不散般的身影，感知到那似曾相识的某个气息，恨得牙根发痒。
当初在爱丽舍园哄骗他们立约的小混蛋！
原来自始至终，阻拦他们，坑骗他们的，都是同一个人！
新仇加旧恨，两位神王目欲喷火，咬牙切齿地怒吼。
“小混蛋，你今天死定了！”
“宙斯好像也这么说过，真不愧是一家人……”
洛恩感慨着摇了摇头，十二道神性光纹在身后形成完美的圆环，宛如一顶炽白的王冠。
主神？
克洛诺斯和堤丰感应到对方体内超越限制的力量，先是一愣，随即嗤笑摇头。
“你能赢过现在的宙斯，未必能赢过现在的我们！”
“能赢过我们一个，不代表能赢过我们两个！”
实际上，宙斯作为天命的神王，命运契约对于他的限制是最大的。
但克洛诺斯和堤丰本就站在命运的对立面，即便被命运三女神的契约约束，降格也相对有限，绝不是普通的主神所能轻易战胜的。
此消彼长之下，哪怕是宙斯投下降灵之躯，恐怕也要被他们压过一头。
这正是他们敢于鼓动癸干忒斯一族，攻上奥林匹斯的底气。
而也正因如此，宙斯和奥林匹斯诸神才需要借助人类的力量和赫拉克勒斯身上的命运之力，进而拥有打赢巨灵之战的契机。
如今，他们真正视为对手的宙斯都还没露面，区区一个主神，就想来挑战他们两位神王组成的大军，未免也太不自量力了些。
即便，他拥有主神的位格，也不行！
克洛诺斯摸了摸脸上正在飞速愈合的血肉，指着身后的九个继承了泰坦神权的巨灵，狞笑开口。
“呵，主神？我们这里有很多……”
拥有【不朽】特性的两位神王和九位主神，以及拥有【不死】特性的海量魔兽和巨灵，在这片荒无人烟的混沌海域上，磨也能磨死对面！
洛恩微笑点头，表示认同，随即悠然开口。
“嗯，主神，我这里也有很多。”
“？”
在克洛诺斯和堤丰错愕的目光中，洛恩微微向上举起双手，仿佛在拥抱着整个天空。
这片被混沌覆盖的世界，被闪烁的星光开拓和照亮。
起初只是一点，犹如划破天际的一道流星，拖着长而明亮的光。
矫健的身影从天穹的最高处，或者说是打破了混沌的天穹，有目的地坠落而下。
天空变得深邃莫测，然后像是有一片星海缓缓浮出了水面，光芒还很暗淡。
下一秒，所有的星子就被接连不断地点亮，他们开始了坠落。
无数道长而明亮的光像是燃烧一般存在着，在无垠的夜幕上煊赫生辉，连成一片。
与堤丰焚烧世界的光带不同，那是一种更加恢弘壮丽，前进的美。
当第一道星光从天际垂落到海面之时，高亢的宣言在星河之中荡漾。
“敌人就在眼前，奥林匹斯的诸神啊，在此赢取胜利！”
手持羊皮神盾，手握胜利之枪的紫发女神，骑乘着一匹神骏的天马，从星空之中俯冲而来。
数以千计手握投枪的天马骑士，也随之踏出星光，簇拥着他们的女神，发起冲锋。
浩浩荡荡的巨灵大军被粗暴地撕开阵型，节节败退。
“汝乃，速射之白银！”
“汝乃，穿星之黄金！”
男女交错的暴喝中，日月同天，如暴雨的光矢从天而降，将天空汇聚的毒龙和海面涌现的神怪钉死当场。
驾驭着狮鹫战车的光明神阿波罗，以及驾驭着金鹿战车的狩猎女神阿尔忒弥斯，从两翼包抄。
嗖嗖嗖嗖！
紧接着，犀利的振翅声传来，持弓飞舞的战斗宁芙们，从半空掠过，向混沌的海面推进，沿途清除蜂拥的怪物。
在她们的身后，无数金色的星芒坠落，光沙逸散，一个个身着青色、银色和金色圣衣的人影随之浮现，一个个结界、术式、领域从容展开。
洛恩沐浴在这极天的流星雨中，惬意地张开双手，，认真看向对面神情错愕的克洛诺斯和堤丰。
“两位，叫人，我也会。”
眼见天际的星光似乎无穷无尽般落下，克洛诺斯和堤丰的脸色难看至极。

第348章 夫人今夜自荐枕席否？
“于此乐土，生发万物——汝乃躬耕星辰之丰饶！”
慈爱温和的吟咏中，头戴金色环形冠冕的贵妇人，自璀璨的星光中蹁跹而来，右手从怀中的丰饶之角内捻起一株黄金谷穗，优雅地投向海面。
嗡！
随着谷种如流星般坠入下方的海面和附近破碎的荒岛，富有生机的青绿色涟漪扩散开来，海藻和海带等一系列植物疯长，树林和枯草不断传来咯吱吱的声响，蔓延的藤蔓和枝杈，纵横交错生长，将附近范围内的海兽和巨灵缠绕紧缚，进而刺穿撕碎。
整片混沌之海如同有生命般，撕扯、吞噬、消化着那潮水般聚集的怪物。而同步扩散的荫绿洒在人类、半神和神灵们身上，却在不断修复着他们受损的身体，恢复着他们消耗的魔力。
——农神德墨忒尔！
又一个！
堤丰和克洛诺斯不再犹豫，当即咬牙下令。
“撤！快撤！”
他们现在刚找到契合的容器，并不能直接发挥出原本的实力，需要一段时间熟悉和沉淀。
就算有九位泰坦主神和大批的巨灵、魔兽助阵，对上满状态的奥林匹斯的大军，以及那个奇怪的小混蛋，也未必能讨的便宜。
眼下，还是先走为妙。
堤丰和克洛诺斯对视一眼，共同律动权能。
霎时，海面卷起数十道接天连地的台风，宛如怒龙的黑色气流形成一道道狂乱的幕墙，将不断坠落的群星拒之于外。
而克洛诺斯则高举双臂，奋力挥动手中由火山石打造的镰刀。
红黑色的光弧撕裂万米的海水，切断下方的岩壳，开辟出一条漆黑幽暗的通道。
一众拥有智慧的巨灵和高阶魔兽，果断跳入其中，朝着大地深处进发。
“等着吧，我们会回来的！”
眼见部下完成了撤离，堤丰和克洛诺斯抛下狠话，也纵身跳进裂隙之中。
等到众人冲破台风幕墙的阻碍，被劈开的海水已经坍塌滑落，将裂隙的入口重新淹没和掩盖。
“别想逃！”
身穿天秤座圣衣的二代正义女神阿斯特莱雅，当即拎着手中的裁决之剑，怀揣着一如既往的热血，准备入海追击逃窜的敌军。
排在队伍前头的青春女神赫柏瞬间被这种气势所感染，下意识跟着冲了上去。
然而，身后的一双手却猛地拽住了两人。
“追什么追？回来！”
洛恩瞪了两人一眼，满脸黑线。
被拦下的阿斯特莱雅，有些不忿地向昔日的好友抱怨：“我们人多，干嘛不上？除恶务尽，这不是你教我的吗？”
洛恩面无表情地回应：“那你看看身后……”
阿斯特莱雅下意识扭头，赫然发现，天际的群星不知何时已经停止坠落。
这位二代正义女神看着海面上仅有的数万人混编部队，以及阿波罗、阿尔忒弥斯、雅典娜、德墨忒尔四位孤零零的主神，不由困惑地挠了挠头。
“我们后面的援军呢？”
“哪还有什么援军，只有我们……”
雅典娜从天马之上跳下，没好气开口回答。
“那你刚才说‘奥林匹斯的诸神’……”阿斯特莱雅说着，一拍脑门，看着眉来眼去的洛恩和雅典娜，不由恍然大悟，“你们在虚张声势！”
“不然呢？”洛恩翻了个白眼，抚额摇头，“你还真以为我能在这么短的时间内，把奥林匹斯的十二主神全都召集到混沌之海？”
混沌之海的法则本就一片混乱，神灵的权能会在此受到不小的压制。
即便他通过大献祭，建立空间坐标，以最快的速度让本体降临于此，并广发英雄帖，摇人助战，也不可能将所有的奥林匹斯主神都叫来。
毕竟，诸神因为争夺信仰的原因，既有合作，也有竞争，并不是纯粹的一条心。
加上这么短的时间，奥林匹斯十二主神就算全都收到了他的呼唤，能来的未必愿意来，愿意来的未必赶得上。
所以，洛恩第一时间联系上的援军只有雅典娜和阿尔忒弥斯两位。
阿波罗是因为姐姐阿尔忒弥斯的缘故和色萨利的人情，农神德墨忒尔则是因为珀耳塞福涅的面子，以及上次阿卡迪亚的人情……
雅典娜、阿尔忒弥斯、阿波罗、德墨忒尔，加上残血的赫拉，己方满打满算也只凑齐了五位主神。
即便洛恩这个异数能抗住堤丰和克洛诺斯的联手，剩下的九位泰坦主神，以及一大堆高阶魔兽，也足够让徒有其表的己方阵营喝一壶的。
更何况……
“咳咳~~”
伴随着一阵压抑的咳嗽声，洛恩的嘴角溢出一丝金红，脸色呈现出不健康的苍白。
“你受伤了？”赫拉一把搀住小情人的手臂，满脸紧张。
洛恩拍了拍赫拉的手背，轻声安慰：“没事，只是消耗太多了而已。”
虽然这话听起来轻描淡写，但赫拉感受着那只手臂传来的些许虚浮和无力，不由紧抿樱唇。
自家的小情人在接到她的求救后，从色萨利马不停蹄地赶来，先是和堤丰、克洛诺斯两位旧神神王恶战一场，然后又直接引爆自己的降灵之躯，进行大献祭，呼唤来本体和大批的援军……      如此强度的消耗，即便是主神也有些吃不消。
而且，想要在混沌之海上建立清晰且庞大的传送坐标，他恐怕在引爆降灵之躯的同时，还主动或被动地损伤了自己的部分灵魂。
但即便是如此高昂的代价，如此不利的局面，他还是来了。
洛恩……
想明白了一切的赫拉，柔柔凝视着自己的的小情人，眸中写满了难以言喻的炽热和深情。
一旁的赫柏望着几乎贴在一起的两人，不由愣了愣，目光渐渐诡异了起来。
母亲看他的眼神，好像算不上清白吧？
“咳咳！”
察觉到周围异常升高的温度，洛恩连忙干咳几声，和赫拉稍稍拉开些距离，并将话题引入正轨。
“堤丰和克洛诺斯已经退了，他们随时有可能发现自己上当的事情，我们先离开这里。”
众人齐齐点头，相继通过星空之门，回到了战神山。
随着步入安全的环境，洛恩紧绷的心弦终于松了几分，向前来助阵的一众友军郑重道谢后，肃然开口。
“诸位，堤丰已经和克洛诺斯联手了，他们此前挖空了圣园的资源，得到了【不朽】的金苹果，眼下又获得了完美契合自身神性的容器，现在的旧神势力已经不是一个城邦，一个神灵所能应对的危机，需要我们尽快集中所有的力量，共同应对这次的危机。”
“那你有什么想法？”雅典娜开口询问，上前打起配合。
“我在出发前，已经号召所有城邦进行献祭，将旧神复出的消息传递给奥林匹斯众神，希望结成联盟，共同商讨如何对付那些旧神。”
雅典娜点了点头，向聚集在混沌之海的其余几位主神征求意见。
“事不宜迟，今日我们就尽快通知所有的神灵集结，然后明天在战神山共同召开神权会议！”
众神思索片刻，相继点头应允，随后各自起身迈出大殿，号召麾下的从神、半神、英雄集结，各处的城邦做好对敌的准备。
而雅典娜作为这场神权会议的主办方，任务则更加繁重。
因此刚一散场，她就陆续召来了麾下的圣斗士，开始加强雅典的防务，并向各位主神和各个城邦传递旧神正在集结和神权会议即将召开的消息。
成百上千的猫头鹰带着信报飞向各地，一队队驾驭着天马的骑士升空巡察着旧神的动向，雅典学院也开始紧锣密鼓地进行战略研究和储备工作……
整个雅典如同一台精密的机器，在这位智慧女神的号召下，高效且迅速地运作了起来。
看了眼已经完全进入工作状态的雅典娜，洛恩识趣了退出了大神殿，准备独自回到他和赫斯提亚的宅邸休整。
如赫拉所想的那般，引爆降灵之躯的大献祭和连续的两场恶战，的确让他消耗不轻，需要好好休息一番。
房门“咿呀”打开，洛恩跨向门槛的脚悬在了半空。
然后，他默默收腿，快速转身，如离弦之箭冲向院外。
但一只手比他更快，赶在他跑路之前，牢牢抓住了他的肩膀。
下一刻，某位当事人被猛地拽进了小黑屋，被天后粗暴地按倒在餐桌上，宛如一道即将被吃干抹净的佳肴。
看着那如母狼一般的炽热眼神，洛恩不由地咽了咽口水。
“要不今晚算了吧，我刚受了伤。”
“所以，我向德墨忒尔求来了恢复精力，修补损伤的魔药。来，我喂你……”
赫拉说着掏出了一罐绿中带粉的药粥，先是自己抿了一口，然后媚眼如丝收束起脑后的长发，垂下秀美的螓首，将药粥渡入小情人的口中。
一股滑嫩甘美的热流灌入病号的喉咙，温暖着他的胃袋，也撩拨着他的心弦。
反复几次之下，洛恩再也忍不住了，直接翻身而起，将某位有意勾引他的天后赫拉按倒在餐桌上，恶狠狠地扬起手。
“喜欢这么玩是吧？”
“啪！”
伴随着清脆的颤音，赫拉扭动着身体进行微弱的反抗，仿佛即将遭受迫害的良家妇女，口中发出了欲拒还迎的哀鸣。
“不要，不要这样……”
“你叫吧，她们都在忙别事情，叫破喉咙也不会有人理你！”
“我是有丈夫的人……”
“宙斯来了也拦不住！”
洛恩也很快入戏，脸上泛起阴森的狞笑，随后毫不客气地开始品尝这道宴席的主菜。
一场关于爱与欲，强迫与被强迫的戏码，在小黑屋中激烈上演。

第349章 要想生活过得去，头上总得有点绿（
色萨利，大神殿。
“阿嚏~！”
在祭坛之中浮现出虚影的奥林匹斯神王，莫名感觉到一阵恶寒，不由重重打了个喷嚏。
该死，谁又在背后诋毁本王？
宙斯冷哼一声，幽幽俯瞰向跪在大殿中等待回复的赫拉克勒斯，淡漠地挥了挥手。
“行了，旧神的事，本王已经知道，你先退下吧。”
“那明天战神山的神权会议？”
“想召开神权会议，让他们自己来奥林匹斯，难道还要本王去纡尊降贵不成！”
宙斯不屑冷哼，脸上浮现出浓浓的不悦。
赫拉克勒斯闻言，不由急声劝诫。
“父神，旧神的大举入侵迫在眉睫！按照您之前说过的神谕，只有诸神和人类齐心协力，才能共同应对这场浩劫。现在色萨利需要您，地上的人类也需要您。还请您看在他们日夜侍奉您的份上，暂时放下对诸神的成见，前往战神山，共同商讨对抗旧神的大计！”
“你在教我做事？”
幽冷的反问打断了赫拉克勒斯的劝诫，一道道苍银色的雷霆在大神殿中穿梭轰鸣。
“不，不是……”
赫拉克勒斯咬着嘴唇摇了摇头，努力辩驳。
“我只是觉得人类是您的子民，旧神才是我们应当共同应对的大敌……”
听到儿子服软，宙斯阴沉的脸色缓和了几分，口中吐出略带讥讽味的轻哼。
“诸神的归诸神，人类的归人类，按照命运的契约，诸神不得轻易插手人世间的纷争，既然他们在人间作乱，那就该由人类自己解决。”
“如果人类抵挡不住呢？”赫拉克勒斯仍有些不甘心。
“那就等他们何时攻上了奥林匹斯，本王再何时处理！”
宙斯冷声截断赫拉克勒斯的询问，目光扫过这个儿子身上套着的那件黄金圣衣，眸中闪过一丝不悦和阴沉。
“做好你该做的事，这些还轮不到你来插手！”
“可色萨利如果没有主神庇护……”
“怎么，你想违逆本王的神谕？别忘了你的一切是谁给的，你老师和你母亲又是怎么教你的！”
“我明白了，父神……”
在那审视的目光下，赫拉克勒斯微微点头，原本挺拔的背脊，似乎一下子佝偻了起来。
看到儿子再次向自己乖乖低下了头，宙斯眉心舒展，虚影随之消失在祭坛之中。
赫拉克勒斯从祭台前起身，忍不住攥紧拳头，片刻后又颓然松开。
~~
次日，洛恩神清气爽地走出府邸，来到了战神山大神殿门前。
“啪！”
刚一进门，一块从桌上飞出的蜡板，就险些糊在了他的脸上。
洛恩慌忙偏头躲过，若无其事地询问
“大清早的，怎么这么大的火气？”
“还不是宙斯！”
雅典娜咬牙冷哼，丢下手中拗断的铁笔，面色阴沉。
“战神山的神权会议他不肯来，私底下也不准其他人来！都什么时候了，居然还在这里勾心斗角！”
听到雅典娜的抱怨，洛恩收回了悄悄退到门外的一只脚。
原来不是因为他和赫拉鬼混的事情发火，那就好。
打消了心中的疑虑，洛恩进门询问：“所以，十二主神里有谁不能来？”
雅典娜揉着眉心，没好气地回答：“阿瑞斯直接拒绝了，波塞冬没回应，赫尔墨斯这个滑头的话比较含糊……”
洛恩抬手为雅典娜倒了一杯果酿，微笑劝慰：“不错了，十二主神里至少还有八个站在我们这边。”
雅典娜接过杯子灌了一口，随即若有所思地看向了自己的这位弟弟。
“你好像一点也不意外？”
“阿瑞斯和赫尔墨斯在上次奥林匹斯神战都和我们不是一条心，虽然现在关系缓和，但对我们抱有怀疑也很正常，他们听从宙斯的命令，情有可原；波公公的神品嘛，懂的都懂，只想占便宜不想吃亏，没被逼到悬崖上，指望他还不如指望一块羊排……”
洛恩啜饮着自己杯中的果酿，慢条斯理地开口解释。      然而，雅典娜的目光却依旧紧盯着洛恩，金瞳一片深邃。
“那宙斯呢？你怎么知道他不会来参加战神山的神权会议？”
“阿特拉斯和普罗米修斯的神罚，可是那位神王陛下亲自制定的，你觉得巨灵一族能在不惊动那位陛下的前提下，救走这两位泰坦吗？”
洛恩晃了晃酒杯，语调意味深长。
“驱虎吞狼？原来如此……”雅典娜恍然大悟，不由冷笑开口，“他在人间只有一两块圣地，抢信仰甚至争不过赫尔墨斯，与其走这条我们设计的路，倒不如直接掀桌子，借旧神之手削弱各个主神派系和各大城邦的力量，到最后，他再出来收拾残局，逼我们重新跪倒在他脚下。反正，只要命运站在他的一边，他终究会赢。”
“而且，你不觉得一切发展的太快，时机又太巧了吗？”洛恩想着自己从阿卡迪亚到色萨利的一系列经历，微微眯起眼眸，“这才过去多久？先是阿卡迪亚爆发兽潮，魔祖堤丰再现；随后色萨利又遭到巨灵的袭扰和泰坦旧神的复苏；紧接着他们在色萨利碰壁，又前往外海解救了普罗米修斯和阿特拉斯两位重量级泰坦；最后还入侵了圣园，重创了赫拉……这么多的事情聚在一起，我总感觉背后有只无形手在操控着一切。”
说话间，洛恩的脑内不由回想起地底泰坦神殿中，某个黑紫色长发，来历神秘的无名少女。
而听完了这番提醒，雅典娜的眉心微微聚起：“听你这么一说，我也觉得有些不对劲，难不成真和他有关？”
“虽然没什么直接的证据，但小心点总无大错。”洛恩耸了耸肩，随即眸中泛起一抹阴沉，“看样子，咱们的那位神王陛下是不怎么乐意守这三百年的规矩。”
“他不乐意？我还不乐意呢！等应付完了那些地底下的老古董，我们也提早做些准备。”雅典娜冷笑开口，显然毫无对那位神王陛下的敬畏之心。
“当当当当！”
正当两人商讨着未来的规划之际，雅典卫城中预警的灾钟被急促敲响。
来了！
洛恩和雅典娜对视一眼，不约而同地冲出大殿。
与此同时，雅典外海。
几乎与战神山平齐的浪头，滚滚来袭，整个雅典卫城都处于海啸的覆盖之下，那铺天盖地的深蓝和腥咸苦涩的水汽，不由让人窒息。
眼见亿万吨海水即将倾盖砸下，金属饰物叮当的鸣音，在战神山圣殿响起，天地仿佛为之一肃。
刹那，身披白色纱裙，手握权杖的美杜莎，从台阶之上一步跨出，瞬间挪移到数公里外的海面。
随着葱白的指尖以奇特的韵律，舞动权杖，蓝白色的星辰辉光从天而降，形成华美的光幕，将海面的巨浪阻隔在外。
由于吸收了老海神蓬托斯的神性，美杜莎的海洋权能也有一定的造诣。
但这汹涌波涛势头惊人，居然撞得黄金权杖，鸣音不止，星幕一阵光芒明灭。
而不等这一轮海啸消散，下一轮的巨浪便又要接踵而至。
美杜莎深深蹙眉，正欲召唤两位姐姐共同应对，战神山上那尊由纯白大理石雕琢，高达数十米的智慧女神雕像，恍如活物般转动身形，手臂前掷。
顿时，雅典娜雕像握在掌心中的长枪如同流星一般划破天空，拖着和气流剧烈摩擦所产生长长的焰尾，撞入那第二波巨浪内。
轰！
大理石长枪在水幕中炸裂开来，四散激射的破片，将海浪斩切成千百块，彼此混杂的动能相互抵消磨蚀，这声势浩大的冲击，不等靠岸，便自行溃散了七七八八。
随意的一击，大繁至简，那大理石长枪和巨浪之间体型，乃至威势之间的对比，有种蚂蚁举起山峰的即视感。
而导致那片海浪自相抵消，创造这一震撼奇迹的重要因素，就是智慧的运用。
雅典学院中，仰头观看这震撼一幕的魔术师、学者、战士们，神情激动，有所明悟的佼佼者们，也在暗中感谢智慧女神带来的启发。
不要被困难的题目吓到，静下心来找到合适的切入点，再棘手的问题题或许都能迎刃而解。
智慧，拥有无限的潜能，可以为混乱的世界，重新划定秩序！
此时，凌空而立的美杜莎见危机再次消弭，紧握着权杖的指节，稍稍松动，抬头看向那从奥林匹斯疾驰而来的银白光影，满眼艳羡。
雅典娜大人对力量的操纵，又变强了。
我也要加紧追赶！
砰！
银白陨星直坠而下，砸在雅典卫城的城墙中央，驾驭天马帕加索斯的女战神，高举胜利权杖和羊皮神盾，在城墙之上奔驰呼唤，身形光芒万丈，让整个雅典的民众，为之振奋欢呼。
“雅典娜！雅典娜！雅典娜！”
曾经，他们的女神，两度战胜过海洋的霸主波塞冬，给雅典以命名，为这片带来了繁荣与和平。
现在，他们女神，仍旧与雅典同在，与人民同在！
近乎魔咒般将全城士气提升到极致后，雅典娜果断接过整个城邦的控制权，有条不紊地收拢城外居民，开启沿海魔法防护屏障。
为了减小损失，保住有生力量，智慧女神毫不犹豫地派出战神山现存的大部分战力，用以联系雅典下辖的各个分散城镇。
一位位身着青铜、白银、黄金等不同制式圣衣的英雄们，驾驭着繁衍成族群的各色天马，宛如流星般，划破天际，带着使命，奔赴各地。
而除了战神山之外，雅典学院的潜能，也被充分调动了起来。
所有师生被紧急征召，铭刻防御术式，海啸波及范围测算，以及如何应对下一波冲击等等问题，也都抛给了这些学者和魔法师们。
雅典人热情高涨，忠实地履行着来自战神山的一道道神谕，热火朝天地加固城墙，改造防线，或自带剑盾甲胄，加入卫队，每个人的脸上都洋溢着满足和骄傲。
在这些“齿轮”和“螺丝钉”的运作下，整个城市如同拧紧发条的机器，展现出惊人的活力。

第350章 哥们拿你当亲人，你跟哥们动脑筋？
大神殿前，洛恩望着半空中被雅典众人群星拱月般簇拥的那位智慧女神，轻笑摇头。
不得不说，神也免不了虚荣心，雅典娜还是挺享受这种万众瞩目的感觉的。
暗自嘀咕了一句之后，他抬起眼眸，目光越过雅典卫城，遥望向俄刻阿诺斯之海上那接天连地的一道道黑色台风，眉心渐渐拧成一团。
堤丰和克洛诺斯准备出手了？
但愿，一切还来得及……
无声的呢喃中，广场上的牧者跨步前行，身影融于一片璀璨的光明之中。
~~
斯巴达。
轰轰轰轰！
阿波罗傲立于城头，挽动金色长弓，两臂肌肉虬结，一连射出数支蓄满神力的箭矢，才将平行推进的大海啸彻底击碎。
跃升至半空的海水，如瓢泼大雨般砸下，一只只被裹挟而来的狰狞海兽，也随之坠落到沿岸、村镇、乃至城邦的街道内。
这些嗜血的畜生，刚从晕头转向中回过神来，便张开血盆大口，摇头摆尾地乱窜扑咬。
一转眼，附近的几座房屋，以及不小心凑了上去的民众，纷纷遭殃。
顿时，房梁断裂的颤音，肉体撕裂的闷响，和人类被嚼碎骨骼血肉，垂死时的惨叫，接连不断传来。
放眼望去，沿海区域烟尘四起，大滩的鲜血涂染着干涸的大地。
街头巷尾，如同蚂蚁一般大小的人类，不少都开始逃出摇摇欲坠的房屋，躲避那些登岸折腾的海兽。
恐慌和混乱的气息，不可抑制地在人群中蔓延。
砰！砰砰！
正在此时，武器有节奏敲击盾牌的金属鸣颤，从大道上传来，给居民们那颗慌乱忧惧的心脏，以沉稳的力量。
而透过巷道的间隙，斯巴达人赫然看到，他们昨日被紧急召回的两位王子正手持剑盾，率领着数队斯巴达士兵，分散流涌向四周，有条不紊地清剿着落入城中的海兽。
“第一队，放投枪！”
“第二队，举盾，拔剑，清扫战场！”
“第三队，开路，救人！”
“神官！神庙的神官呢？立刻修复外墙的防御术式，绝对不能让这些畜生大规模进城！”
“……”
在卡斯托尔和波鲁克斯两位王子的指挥下，组成方阵的斯巴达士兵，如同转动的杀戮机器，将沿途的海兽逐个肢解屠杀。
一身金色战衣的海伦公主，则率领着神殿的神官和祭司，进行远程的术式压制和魔法支援。
很快，海洋生物粘滑的体液，以及腥臭的血气，便在一个个斯巴达方阵的清剿下弥漫开来。
斯巴达人经历了起初的慌乱，渐渐平息了心中的不安，也唤醒了他们体内的血勇。
一个个青壮年各自返回屋中，从墙上摘下盾牌投枪，携带好弓矢长剑，三五成群地自发清剿起大街小巷中的漏网之鱼。
甚至，城内的怪物都处理完了，青壮年们情绪高涨地结伴涌出大门，奔赴各个受灾的村落与城镇，主动完成狩猎。
这是座民风彪悍的战士之城，青壮的数量足有七八成，一旦稳定下来，有了主心骨，反而可以迅速转化为强有力的战争机器。
~~
阿卡迪亚。
“汝乃，速射之白银！”
阿尔忒弥斯拉满弓弦，肃然吟咏，银白的箭矢穿过半空中形成魔法阵图，一化二，二化四，瞬息间化为千万，形成密集的光雨，数以千计从深山中跑出来的魔兽被钉死当场。
随即，城门打开，新上任的女王阿塔兰忒驾驭着自家主神赐予的金角鹿战车，率领着二十位从小陪伴她长大的战斗宁芙，以及城中集结的神血禁卫军，发起冲锋。
本就遭遇了一波箭雨洗礼的魔兽群，被轻松凿穿、分割和歼灭。
“神官和祭司立刻准备降灵仪式，召唤山中的林神和水泽仙女，我要知道阿卡迪亚山脉里所有魔兽的种类、数量和动向！一旦有成型的兽巢出现，立刻为我标记位置！”
城头的阿尔忒弥斯扣动着弓弦，果断下令，月神殿的女祭司们马不停蹄地着手准备。
而城中的赫密斯派炼金术士、酒神教教徒和厄琉息斯教教徒也轻车熟路地登上城墙，担起防御、魔法支援和后勤治疗等等工作。
经历了那场兽灾之后，这一切对他们来说都是家常便饭。
底比斯。
作为酒神两次显圣的圣地，酒神早已成为了这座城市的主要祭祀对象。
面对海岸线上滚滚而来的巨浪，一只倾倒的金色大杯从天际浮现，猩红的美酒化作金色的神液浇淋向地面，筑起璀璨的光状幕墙，将汹涌的海浪拒之于外。
紧接着，在浓郁的酒香之中，缪斯九女神和美惠三女神翩跹而至，共同谱写锋利的文字，奏响高亢的战歌，将城外一个个从海浪和狂风中掉落的海兽击杀。
同时星光垂落，米诺斯王四女儿费德拉率领着数十位酒神狂女，以及一众酒神教教徒，自战神山赶来，登上城墙，协助底比斯人驻守防线。
科林斯。
商旅和欺诈之神的赫尔墨斯立于城头，扬起双蛇杖，熔炼山石，筑起屏障，挡下了来自海面上的巨浪，引得科林斯人一阵欢呼。
听到那如海浪一般的赞美，赫尔墨斯脸上泛起满意的笑容。
他们的国王西西弗斯欺骗了死神，是最聪明和最具反抗精神的人类。
他们的民风以狡诈和善辩而出名，被周边的城邦所唾弃；      他们的商业繁荣而发达，善于交易和沟通；
这里，是除了阿卡迪亚之外，最适合他发展为圣地的城邦。
而经过了这么长时间的辛苦耕耘，自己的信仰也终于在此扎根。
一个个赫密斯的炼金术士在科林斯人的簇拥和崇拜中，走上了城墙，开始有条不紊地构筑术式，清扫外面被甩上岸的海兽。
塞里福斯岛。
爱神阿芙洛狄忒和情人阿多尼斯，在沿岸堆起泡沫，催生植物，勉强挡下了海面上铺天盖地的怒涛。
虽然应对比较吃力，但对于两位神灵来说，这种程度的袭击还在可以招架的范围。
而诸如厄琉息斯、卡吕冬、色雷斯、埃特纳群岛等城邦王国，也在各自的主神和神血英雄的号召下，开始集结兵力，应对灾变。
但也并不是所有城邦的祈祷，都能有所回应。
与此同时，色萨利。
凯妮斯左手举起臂盾，将一只长满锯齿的飞鱼砸得脑浆迸溅，右手长枪前掷，呼啸着钉死一条数十米长的海蛇，有些嫌弃地扒拉下脑袋上的海带，起步上前。
驾驭青铜战车的色萨利王，解决掉眼前的最后一只海兽之后，刹住缰绳停靠。
充当副驾的忒拉蒙跳下车，顺手拔出那柄插在海蛇魔核的长枪，扔回凯妮斯怀中。
“仗还没打完，武器别乱丢。”
“嘁，这不用你来教我，海上怎么样？”
凯妮斯随手接过长枪，看向雾气迷茫的海面，不耐烦地问询。
忒拉蒙望向水波逐渐温柔下来的俄刻阿诺斯之海，略带庆幸地开口。
“问题不大，幸好没让这些海兽和洪水入城，不然色萨利就麻烦了。”
“是不是还要感谢那位海王陛下？”
凯妮斯没好气的冷哼，目光掠过色萨利城头那出手帮忙平息海浪，清除海兽的人鱼王子特里同，以及他身边负责警戒的机神阿瑞斯，看向了另外的两个空位，不由皱眉讥讽。
“该出手的不出手，还让我们求到外人头上，要不咱们干脆把神庙改成供奉波塞冬得了。”
“不得对父神无礼！”
国王阿德墨托斯闻言眼皮一跳，连忙低声呵斥。
然而，脾气火爆的凯妮斯却毫不在乎自己的渎神之举，继续开着嘲讽。
“你拿他当父神，他可没拿我们当子民！”
“父神这么做，一定有他的深意……”
“有个屁的深意，他明摆着不想管我们的死活！”
凯妮斯毫不客气地打断了想要为宙斯挽尊的自家国王，指着城头空出的位置，毫不客气地数落。
“看到没，人家连儿子都叫回去了，你指望着他能出面？”
“事情不是已经解决了吗？不要计较那么多……”
一旁的忒拉蒙连忙打圆场，试图缓和一下气氛。
凯妮斯白了忒拉蒙一眼，没好气地冷哼。
“这次海啸挡住了，鬼知道还会不会有下次，总不能次次去看波塞冬一家的脸色吧？”
正当这位神血英雄抱怨之际，俄刻阿诺斯之海上传来沉闷的轰鸣，不断扩散的雷暴云之下，新的台风卷集着数十道层叠的巨浪，朝着整个伯罗奔尼撒半岛滚滚而来。
“……”
忒拉蒙和国王阿德墨托斯看着一语成谶的凯妮斯，眸中满是幽怨。
这个乌鸦嘴，真是好的不灵坏的灵。
“陛下不用担心，我来助您！”
城墙上的特里同挺身而出，果断拿起自己的神器海螺，鼓足神力吹奏。
对付海啸，海神殿是专业的。
而只要能帮色萨利抵御这次的危机，海神波塞冬的信仰入主色萨利就将成为定局。
这么好的一座雄关，宙斯说放弃就放弃，真是暴殄天物。
特里同一边在心中讽刺着那位神王叔叔的格局，一边幻想着自己打下这块疆土后，父亲波塞冬对他的褒奖，同时更加卖力地吹奏着海螺。
然而，这位人鱼王子全力激发的幽蓝色海洋神性，在触碰到红黑色台风的刹那，被瞬间撕碎。
成串的雷暴中，一个顶着百十颗巨龙头颅，全身漆黑如墨的庞然巨物，在乌云和狂风展现出狰狞而恐怖的轮廓。
遭到神性反噬的特里同，喉咙一甜，瞳孔剧震。
——堤丰！
而同样察觉到那恐怖气息的各城邦主神和英雄们，也纷纷脸色大变。
那位魔祖，要上岸了！

第351章 父亲，女儿来尽孝了！（两更共65k）
“嗖！”
正当魔祖堤丰裹挟着台风和怒涛，即将上岸之际，一柄漆黑的枯枝长枪自战神山飞出，划破天穹，坠向海面，以迅雷不及掩耳之速插入那百头巨龙的胸口。
“噗！”
伴随着沉闷的穿刺声，枯枝长枪熊熊燃烧，红黑的的火焰形成一株大棕榈木的虚影，源自一个小型神代世界的破灭之力汹涌激荡，将堤丰鳞片烤得焦黑裂解，皮肉吱吱作响。
魔祖受此一击，一百颗脑袋发出痛苦的嘶吼，庞大的身躯踉跄后退，跌跌撞撞栽进俄刻阿诺斯之海的深水区，借着源源不断的海水勉强浇灭身上的火焰。
该死的东西！
堤丰看向胸口那柄被暂时压制力量的枯枝长枪，竖瞳中溢满怨毒的色彩，当即抬起龙爪抓向这让他吃足苦头的神器，想要将其彻底破坏。
“嗡~~”
然而，一阵清悦的鸣颤之下，仿佛预感到危险的枯枝长枪自动从堤丰的胸口退出，化作一道红黑色流光，落入一只虚握的白皙手掌之中。
阵阵嘶鸣在天空中回荡开来，一只体长百米的银色巨龙，收翅降落在伯罗奔尼撒半岛沿线修筑的海岸墙上，某位身穿银色战甲，手握造国之枪的银发主神，从龙背上跳下，嗤笑看向俄刻阿诺斯之海中打过数次交道的老对头。
“你还真是不消停啊，堤丰……”
“又是你？还有这个孽种居然也活着！”
堤丰看着到场的一人一龙，不由咬牙切齿地冷哼。
经过大量不死药和圣杯之滴的浇灌，勉强长回身体的拉冬，当即蛇瞳一瞪，反唇相讥。
“没按照希腊的传统把您弄死之前，我怎么敢先死呢，父神？”
“那你们可以试试！”
堤丰毫不废话，当即催动自身权能，一道道台风裹挟着铺天盖地的海啸，朝着整个伯罗奔尼撒半岛席卷而来。
“小心点，堤丰在海域之中可以不断修复自身，几乎不可能被杀死，而且台风核心区域的神性反应在不断提升。看样子，如果不想办法挡下，海啸的余波至少会破坏伯罗奔尼撒半岛沿途千余里的区域，他恐怕是想借助地利的优势，逼你出手，不断消耗你的神力！”
拉冬严肃看向密云笼罩，雾气不断升腾聚涌的俄刻阿诺斯之海，对身前的洛恩提醒。
魔祖堤丰是“台风”的具象化神灵，也是恐怖和灾害的象征，天生就有支配风暴和海啸的权能。
而且，这老家伙不光长了肌肉了，还长了脑子，是个阴险狡诈的性子。
所以，看到洛恩和她到来后，立刻缩回了俄刻阿诺斯之海内，准备打一场消耗战。
“于此祝祭以诗酒，使吾之福杯满溢……”
肃穆的吟咏之中，洛恩举起注满神液的金色圣杯，浇淋向地面。
一道散发着金色光芒的幕墙，在伯罗奔尼撒半岛海岸沿线拔地而起，将汹涌来袭的海啸一次次拒之于外。
但正如拉冬所说，海面上的台风不断酝酿，海啸不断推进，丝毫没有停歇的迹象。
而经由洛恩自己神性浇筑的金色幕墙则逐渐开始明灭不定，摇摇欲坠。
他见此情形，不由拧紧眉心，颇感头疼。
希腊世界的文明，更倾向于海洋文明，诸如克里特、斯巴达、雅典、迈锡尼，这些保存着人类精粹的城邦，大多临海而建。
其中，最先遭殃的克里特岛在经历了和亚特兰蒂斯人的战争中，早已覆灭；斯巴达在伯罗奔尼撒半岛上相对靠前，色萨利、雅典其次，这些城邦基本都濒临着入海口，人数密集的临海区域，又都是海啸发难的笼罩范围。
而且，狭长曲折的海岸线，一旦战事紧急，即便奥林匹斯的主神齐上阵，也很难顾及周全。
毕竟，他们的圣地又不是只有一两个需要照顾。
大致估算了下时间后，洛恩回望了眼身后影影绰绰的城市轮廓，曲指勾勒出联通战神山的共鸣术式。
“你那边怎么样？”
雅典娜的声音从魔法阵图中传来：“消息全散布出去了，各沿线城邦正在打开城门，紧急收拢村镇人口，而城内需要撤离的人员，也已经开始各地的大祭坛汇合，那里有主神的权能加护，应该没那么容易被攻破。”
随后，雅典娜顿了顿，继续沉吟道。
“另外，我们之前给过预警，各城邦城邦的主神多少有了些准备，目前正在动员全城力量，紧急修建沿海防线，铭刻魔法阵图，用以拦截海啸登陆。”
“那就好。”
洛恩轻轻松了口气，眉心稍稍舒展。
对上堤丰这种神王级别的敌人，他必须全力以赴，到时候恐怕顾不上伯罗奔尼撒半岛上的那些人类城邦。
甚至不用堤丰专门针对，双方战斗的余波，对于那些人类来说都是一场莫大的浩劫。
所以，必须让后面的那些奥林匹斯诸神和人类城邦做好准备，他才能放心动手。      不过，雅典能如此迅速地将沿线城邦的积极性调动起来，让几乎整个伯罗奔尼撒半岛的城邦都对战神山的指令言听计从，倒逼个城邦主神下场协助，这足以证明他和雅典制定的文化胜利策略，已经奏效。
当然，魔祖堤丰当年差点单刷奥林匹斯的淫威尚在，也是一个重要原因。
如今俄刻阿诺斯之海上的万丈波涛，只要不是眼瞎，就能看得到，没几个主神愿意失去自己的信仰之地，也没多少人类嫌弃自己命长。
因此，在神谕和危机的双重作用下，整个伯罗奔尼撒半岛的人口撤离工作，正在有条不紊地进行着。
为了保险起见，洛恩思索片刻，向雅典娜沉声提醒。
“必要的时候，打开圣域，让难民向雅典撤离。”
相对于阿波罗的斯巴达和阿芙洛狄忒的塞浦路斯这些比较靠近俄刻阿诺斯之海的城市，雅典几乎在伯罗奔尼撒半岛中段侧翼，周围有数层岛弧链，可以有效分割巨浪，削减海啸的力度，而且防御体系也极其严密。
同时，经历了漫长的猥琐发育，雅典无论是神灵数量，还是英雄数量都是各个城邦中的首屈一指。
面临无法控制的灾变，将容易拖累局势的老弱病残，迁移到后方，保护有生力量，是最稳妥的做法。
“放心，已经在做了！”
雅典娜沉声回应时，一道绚丽的光柱正从雅典卫城的大祭坛上方冲天而起，一道道星光被点亮。
与此同时，一个个酒神教徒在尚且没有收到消息偏远村落，行走呼告，并建立起一座座临时祭坛。
一枚枚散发着酒香的金红色血珠被供奉上高台，疯狂抽噬周围的魔力因子，并吸附周围的土石，将其固化为一道高约百米，直径十多丈的巨型拱门。
随着拱门落成，血珠散开，形成道道赫密斯文，刻入门框两侧，一株株嫩绿的葡萄藤破土而出，缠绕在门框之上。
而中空的门内，逐渐形成一道银灰色水波状的光膜，内部隐约可见空旷辽阔的山谷，以及正在警戒引导的大队士兵，连成片的帐篷和营地，都有了雏形。
当光纹稳定，一只只光状白鸽从中空的石门中飞出，啾啾鸣叫，传递着神旨。
石门前克服了恐惧心理的撤离者们，鼓足勇气，相继踏入门中，几乎只是一个恍神，自己就已经赫然降临在门后的区域。
放眼望去，战神山和雅典卫城的正巍峨耸立，脚下的泥土和草木的芬芳，是如此的不真实。
不过，没时间欣赏参观，迁移人员刚一走出石门，就被沿途的雅典士兵，半驱赶半引领地进入营地避难。
仅仅十多分钟，原本空旷寂静的山谷，便显得喧闹而嘈杂。
一个个没有神力，也没有天赋的普通人类，携家带口地踏入这片宛如世外桃源的临时避难所，一颗悬着的心终于放下，激动地跪在地上，亲吻着脚下荫绿的青草。
感谢那位牧者的慈悲，他们这些尘世的蝼蚁没有被舍弃。
“因为吾神普爱世人，他和我们血浓于水，和我们血脉相连……”
行走在人群中的酒神教徒们一边向迁移至此的民众分发着补给包和镇定的甜酒，一边吟咏着自家主神的教诲。
而得到了食物和帐篷之后，来自各个偏远村落的老弱病残们感到莫名的心安，似乎对这句宣告也多了些更加深刻的理解。
——酒是神的血，饮下此杯，就代表着和那位慈悲的神灵建立联系。
——自此，我们血浓于水，我们血脉相连！
此时此刻，正在俄刻阿诺斯之海沿线阻击海啸和台风的洛恩，仿佛听到冥冥中的无数祈祷和赞美，宛如江河的金色信仰之力化作神液涌入他的心像世界，迅速填补了他消耗的神力神性。
而与此同时，由圣杯浇筑的金色幕墙也支撑到了极限，在台风和海浪的不断摧残下，最终支离破碎。
“时间刚好……”
洛恩喃喃低语了一声，拔起地上的造国之枪，凝视向风暴和巨浪之中的魔祖堤丰。
人员撤离和建立新的防御体系当然不可能一直拖延下去，他给了各个城邦大约三个小时的准备时间，超过这个时限，还没能进入各地庇护所的人，只能自求多福了。
那么接下来，就该和这位魔祖好好交流一下感情了。
洛恩目光一闪，纵身跳上拉冬的背部，驾驭着这位前来父辞女孝的堤丰子嗣，冲进汹涌的怒涛和风暴之中。
看着那位老对头直奔自己而来，堤丰低吼一声，上前迎战，一双双竖瞳之中闪烁着狡诈而阴森的冷光。
计划，成功了！
与此同时，色萨利。
“轰隆——！”
一阵熟悉的地鸣响起，数以千计的巨灵从漆黑的裂缝中爬出，屹立于大地之上，向这座人类的城市投射出恐怖的阴翳。
而统领这些巨灵的，正是头顶王冠状光环的泰坦神王克洛诺斯！
看到那群令人窒息的怪物出现在眼前，国王阿德墨托斯望着身边零星的几位英雄，不由心如死灰。
这下，完了！

第352章 忽悠，接着忽悠
俄刻阿诺斯之海上。
轰隆！
狂暴的以太潮汐掀起层叠的万丈巨浪，首当其冲的拉冬尚未临近台风核心区域，全身骨骼便在这恐怖的神威之下发出咔嚓的脆响，缕缕金红的血丝自黯淡的鳞片之下渗出，形成一层薄薄的血雾。
龙背之上的洛恩划动枪锋，撕裂万丈巨浪，为拉冬扫清前路。
“天空凌驾于万物，汝之威在下，吾之能在上……”
同时，他吟咏着圣言，身后浮现的金色轮盘在弥漫的水汽中，拨转至第十二格。
——第十二化身，象征着天空和雷霆的【雄鹰】。
当年的堤丰之战中，这位魔祖便是惨败在神王宙斯的雷霆之下。
众所周知，在神话时代中，克制大过天，特攻日神仙。
“——雷霆，至此！”
言令既下，天空乌云密布，雷电交加，如龙蛇游动的光弧收束为一，蜿蜒坠落，在洞穿一层层巨浪和台风之后，裹挟着狂暴的威能，径直劈中堤丰主体。
瞬间，那位魔祖惨叫一声，身上光弧窜动，皮肉炸开数十个凄惨的血洞，整个身躯乱颤不停。
宙斯的权能？
熟悉的感觉涌上心头，堤丰竖瞳中弥漫起强烈的屈辱，愤怒之下，当即高举双臂，凶恶的狂风和狂暴的海啸在它手中化作一柄巨大的风暴之槌，裹挟着恐怖的灾害神性，朝向面前的强敌轰击。
“吾为恐怖之父，灾难之源，在此奏响绝望之歌，宣告世界之终焉——风暴之槌啊，赐万物以永劫！”
百颗头颅共同发出的吼声变化多端：时作人言，时如牛吼，如狮啸，如犬吠，声若奔雷，响彻四极。
而风暴和怒涛所过之处，世界都开始扭曲和裂解，出现重新归于混沌的迹象。
“死吧，小杂种！”
堤丰看到那被自己锁定的困兽，周围空间不断湮灭，法则不断分解，脸上露出嗜血的狞笑。
它的风暴之槌是地母神盖娅令独眼巨灵用初生之光打造的弑神之器，威力丝毫不逊色于宙斯引以为傲的【霹雳】，是深渊和大地神性的强大造物，具有将天地重新分解为混沌的力量。
区区一个主神，就算因为特殊的原因，没有被命运契约限制，神力上能压他们这些神王一头，但本质的权能却注定无法和他们相提并论。
真以为本王怕了你？蠢货！
面对堤丰眸中的嘲讽，洛恩视若无睹，轻吻手中的造国之枪，将其投掷而出。
枪锋所过之处天地骤亮，汹涌的台风和海浪如同遇上了一层沿海防护林，难以寸进。
紧接着，枯枝状长枪落入海面，一条条漆黑的荆棘状纹路仿佛活物般，疯狂在水面之下蠕动蔓延，瞬间长满几乎整个混沌区域。
一株参天大树，直刺云霄，燃起熊熊的烈焰，化为支撑世界的巨柱。
洛恩微微抬手，一团炽白色火焰在掌中浮现，其中仿佛有无数尘世的生命倒映在其中，共同祈祷和颂唱。
一人之声，千万之声。
羊群在呼告牧者的救赎，世界在祈祷自己的存续。
“黄昏之时已至，吾令汝复现光明，枝之破灭，世界之新生！”
伴随着神灵的低声吟咏，火焰落入枯枝长枪之上，耀燎的炎光随之四射，头顶十二格金色光轮的洛恩如同头戴冠冕的君王亲临。
“——光辉，至此！”
当他微微抬手，吐出圣言。
造国之枪熊熊燃烧，如同照亮那片混沌世界的火炬，炽烈的火焰掀起滚滚炎浪，席卷向四面八方，恐怖的高温形成的焚风，使得周围的空间剧烈扭曲，硬生生冲散了无坚不摧的台风和巨浪。
光明所照之下，海水在燃烧，天空在燃烧，世界在燃烧。
而万物每燃烧出一寸光热，造国之枪所形成大棕榈木也就更粗壮一份，并将海面上更多的混沌团块锚定分解。
——大棕榈木的枯枝，孕育过一个小型神代世界的根苗；
——普罗米修斯从天界盗来的原初之火，人类文明的起始；
两者彼此叠加，互相依存，形成了永恒的光与热。
想要将它熄灭，唯有将世上的万物粉碎，生命断绝，令它再无养分，它才会在那片死寂和荒芜的世界，失去所有的支撑。
而现在，被命运契约限制了权能的堤丰明显做不到这点。
“别以为你能赢过本王，小杂种！”
眼见攻击再一次受阻，魔祖勃然大怒，挥动风暴之槌，朝着海面上那株燃烧的大棕榈木轰击。
既然是这棵树在阻挡台风和海浪登岸，那就先把它拔除！
几乎是同一时间，洛恩高举起虚握的右手，无数光与热向他掌中汇聚，化作一柄熊熊燃烧的烈焰之剑，劈斩向气势汹汹而来的魔祖堤丰。
“轰！”
凄烈的火光，剧烈爆鸣，溅落的流炎，宛如一颗颗从天而降的燃烧陨星，将附近的数十座海岛，接连焚尽轰平，高温下的土壤化作炽热的岩浆，四溢流涌，海面剧烈沸腾，数以千计的海兽和神怪横死当场，被煮熟的尸骸成群地漂浮在海面上。
这片原本生机盎然的海域，仿佛变成了浓烟滚滚的熔岩地狱。
而双方激战的余波很快就扫过海域，直奔上岸。
刚一接触，洛恩在沿岸布置的数道魔法结界便剧烈震荡，随后如轻戳的肥皂泡般相继应声而碎。      轰轰轰轰！
刹那，余威仍在的光束，粗暴撕开铭刻着繁密咒文的城墙，一路肆虐向伯罗奔尼撒半岛腹地。
爆炸的轰鸣震耳欲聋，燎烈的火光四处蔓延，烧融的岩块，化为灼热浆液沸腾流涌。
放眼望去，大地沟壑纵横，森林在熊熊燃烧，河流为之蒸腾干枯，山脉轰然倒塌，而此起彼伏的惨叫和哀鸣，在场末日浩劫中，显得如此微不足道，很快就被各种杂音冲散。
一众在后方做着应对的诸神们，看到这恐怖的战斗余波，不由齐齐倒抽了一口凉气，脸色逐渐变得有些难看。
虽然早就得知命运契约对于旧神的限制更加微弱，但眼下这种情况对于他们新神来说，未免太不利了些。
何况，现在出手的，还只是魔祖堤丰一个……
与此同时，俄刻阿诺斯之海上。
余波消散，大片的水汽蒸腾弥漫，海面上的万魔之祖踉跄后退，数颗脑袋不翼而飞，只留下一个个被火焰灼烧的焦黑烙印，显然受伤不轻。
相应的，洛恩在刚才的对拼中也挂了彩。
只不过，是虎口崩裂，脸上多处两道划痕，远不如爆掉几颗脑袋的堤丰凄惨。
“你赢了我又如何？依旧杀不了本王！”
全身上下嘴巴最硬的魔祖，愤愤冷哼，努力替自己挽尊。
洛恩并不废话，再次举起右手，身后的光轮同步转动，激射出绚烂光带，点亮天穹之上的一颗颗星辰。
八十八星座逐个亮起，并遥相呼应，在洛恩头顶扩展出绵延不绝，由繁密光纹组成的大型星环。璀璨的星光如同倒错的天河浇淋向海面上的大棕榈木，让其中散发的光与热更加炽烈耀眼。
——圣域的力量，雅典娜可以用，他也可以。
而感受到那株怪树的神性和破坏力，急剧攀升，堤丰心脏狂跳情不自禁地咽了咽口水。
“轰隆！”
正在此时，沉闷的地鸣从伯罗奔尼撒半岛深处传来，心中泛怯的堤丰顿时面露狂喜，口中爆发出快意的狞笑。
“蠢货，你上当了！”
洛恩回头看了一眼浓烟滚滚的色萨利和一个个爬上地面的巍峨身影，若有所思地点了点头。
“巨灵一族？看样子他们还是对色萨利不死心。”
“没办法，那可是泰坦之战的古战场遗址，地底埋藏着浓郁的泰坦神性，是最适合建立旧神祭坛的场地，要想夺回权柄，那是巨灵一族的必经之路！”
“嗯，谢谢你告诉我这么重要的情报。”
“？”
堤丰听到这话，脸上不由一阵错愕。
“谢我？你知不知道这次统领巨灵一族的是克洛诺斯，还有他所唤醒的九位泰坦主神！”
洛恩点了点头，然后轻描淡写地反问，
“然后呢？”
“……”
看到对手如此平淡的反应，等着看敌人破防的堤丰有些抓狂。
“伯罗奔尼斯撒腹背受敌，色萨利都快要失守了，你就一点也不担心？”
“担心？”
洛恩笑了笑，一字一顿地开口。
“你觉得在看到只有你露面，我会不防着点那位泰坦神王吗？”
“……！”
堤丰闻言，先是心头一惊，随即连连摇头。
“不可能！你不可能还有其余的帮手去顶住巨灵一族的进攻！”
紧接着，海面上的魔祖似乎想到了什么，恍然大悟，瞪大凶恶的竖瞳，嗤笑看向眼前的对手。
“你肯定是想骗我退走，然后自己回援色萨利！做梦！只要本王在这里拖住你，无论是色萨利，还是失去的荣光和神权，我们都将唾手可得！”
“奉劝你一句，不要总以为自己才是最聪明的那个，也不要相信不该相信的人……”
看着重新振奋的堤丰，洛恩轻笑摇头，意味深长地开口。
“你猜，我是怎么知道你们的进攻计划的？”
正当堤丰仍旧抱着怀疑的冷笑，将这番言辞当做虚张声势之际，伯罗奔尼撒半岛上空炸起一片苍银色的雷霆，某种熟悉的气息降临在色萨利城头。
此情此景，让这位魔祖瞬间脸色剧变。
而在对方心神摇曳的一刹那，星光和炎流聚集的巨剑以迅雷不及掩耳之速，朝着堤丰的头顶斩落。

第353章 简单，我成王不就是了（两更共72k，
与此同时，色萨利。
城墙崩塌，尸骸遍地。
正当节节败退的一众神血英雄，以为今天就是色萨利和他们的末日之际，凄烈璀璨的苍银色雷光降临在城头，显现出那手持羊皮神盾和雷霆权杖的威严身影。
一种顶礼膜拜的冲动和劫后余生的狂喜，在每个人心中油然而生。
色萨利祭祀的守护神，终于降临了！
宙斯？这怎么可能！那女人不是说他不会插手吗？
城外的克洛诺斯见此情形，满脸难以置信。
那女人不是说过，他不会插手吗？
“陛下，他来了，我们的计划或许已经败露，你和堤丰大人尚未完全恢复，保险起见，要不咱们先撤吧？”
一旁的普罗米修斯从巨灵中挤出身位，上前小心提醒。
然而，克洛诺斯目光一冷，咬牙反驳。
“那又怎样？奥林匹斯的诸神分散各地怎么可能反应这么快，就算宙斯先行赶来，也只是虚张声势而已！”
想到这里，克洛诺斯的眸中泛起一片阴森。
“正好，趁现在一起干掉这孽种！”
说着，这位泰坦神王挥手发动全体进攻的指令，数以千计的巨灵和魔兽浩浩荡荡朝着塌陷的城墙缺口冲去。
而面对这那如潮水一般涌来的怪物，城头上的宙斯高举手中的雷霆权杖敲击向地面，口中发出高亢的呐喊。
“奥林匹斯的诸神啊，集结于此，扫清强敌！”
刹那间，天空群星闪烁，一道道星光坠落在色萨利城前。
嗤嗤嗤嗤！
空气割裂的尖利锐音，此起彼伏，遮云蔽日的神纹投枪，如同流星急雨般坠落，那些冲入城墙缺口的魔兽先头部队，仿佛被农夫镰刀划过的麦田，瞬间成片倒下，被钉死在地面。
紧接着，整齐划一的步伐，似闷雷般从远处传来，形成让人肝胆俱裂的轰鸣，弥漫的烟尘中，头戴斯巴达盔，手持青铜盾，阵营之中长矛林立的队伍，呈拦截式的弧形合围而来，并且其中全是清一色气息凶暴的肌肉战士。
“没有战俘！没有怜悯！”
一对体态相对纤细，手持剑盾，分立两翼的双胞胎兄弟，边举剑敲击盾牌，边扯着嗓子发出森然的嘶吼。
士兵们熟练地叠起青铜盾，从缝隙中捅出长矛，残忍而坚决地推进，对路径上的金属造物进行补刀分尸之后，硬生生将残存的数百漏网之鱼串成刺猬挑了出去，严密封住大半缺口，并不忘抽出人手，向两侧分流，替换筋疲力尽的友军。
这些血肉之躯，如同转动的磨盘，将那些妄图突破封锁的魔兽，一个个碾成碎屑。
让人甚至怀疑，他们是一群披着人皮的怪物。
“卡斯托尔和波鲁克斯！是斯巴达的援军！”
国王阿德墨托斯看到队伍前头那熟悉的两道身影，顿时大喜过望。
似乎是高亢的声音吸引来了敌军的注意，成群结队升空的双足飞龙朝着国王阿德墨托斯俯冲而来。
然而，没等这些畜生临近，金色的光矢在天空中如雨而下，将双足飞龙大军瞬间射落了三分之二。
同时，数百只狮鹫从星光中飞出，扑向残存的双足飞龙，开始有条不紊地剿杀起这些低阶龙种。
看着那骑坐在为首狮鹫背上的熟悉身影，国王阿德墨托斯心潮澎湃。
“阿波罗大人！”
他的那位挚友，也来了。
“神血禁卫军，集结，冲阵！”
振奋的阿德墨托斯当即号召军队和英雄们聚集，从城门杀出，奋力挥动满是缺口的武器，将一个个怪物砍翻在地，准备接应援军。
然而，正当己方士气高涨之际，后方的巨灵们再也按捺不住，将一头头拦路的魔兽踩踏成肉泥，挥舞着木棒、山峰等武器，朝向人群中横扫，猩红的气浪所过之处，掀起横飞的断臂残肢。
凡人的身躯和神灵的力量比起来，终究是太过孱弱。
“雅典娜在上，以吾之盾，庇佑城邦！以吾之剑，呼唤胜利！”
但正当巨灵们想要推进战线之际，一道道璀璨如同流星的身影，穿过星光降临。
数千驾驭天马，一色水神造兵装的具甲骑士，在数十位圣斗士率领下，将对一众巨灵展开围攻，那庞大巍峨的身躯在面对拥有圣衣加持和天马骑乘的神血战士，沦为待宰的羔羊。
是雅典的天马骑士！还有圣斗士！
战神山的援军也来了！
保护着国王的忒拉蒙和凯妮斯仰头确认，不由长舒了口气。
紧接着，色萨利山东南方林地沿线，烟尘四起，九颗如同小山的巨蛇脑袋的海德拉，仰颈喷吐毒液火焰和冰霜，大面积清扫外围的魔兽和巨灵。
下半身为蛇，有着紫色纹鳞的蛇母，身前聚合出密密麻麻的魔法阵图，城墙外在轰隆中，地形巨变，成片的毒沼、落石、地刺，频频冒出。
九只鹰身女妖哈比掀起狂风，展开的双翼如同锋利的铡刀，扑咬撕抓下，沿途爆开片片火光。
一个个劣化的魔兽面对原型体们的清扫，溃不成军，纷纷在血脉压制带来的恐惧中四散奔逃。
魔兽内乱了？
国王阿德墨托斯微微一愣，随即看到那统领着这些堤丰子嗣的两位紫发女神，不由心中大定。
——是雅典娜和美杜莎大人，看来她们已经降服了原本的堤丰子嗣，将它们化为人类的助力！
此时，越来越多的星光落地，越来越多的主神、神灵和英雄赶到。
一个个扇动着透明翅膀的战斗宁芙，跟随着狩猎女神阿尔忒弥斯和阿塔兰忒共同驾驭的金角鹿战车，与女王希波吕忒麾下的亚马逊女战士汇合，同样朝着色萨利主战场推进。
一个个炼金魔偶走出魔法阵，赫密斯派的炼金术师也簇拥着主神赫尔墨斯，抵达战场。
一道道狂浪斜向席卷而来，人鱼王子特里同吹奏号角，亮出家底，数十艘全身漆黑的金属战舰浮出水面，一个个全身覆盖着金属甲胄的机兵立于甲板上，校准灵液炮炮口，最新增援的机神阿波罗和机神阿尔忒弥斯也在波塞冬的授意下登台亮相。
天后赫拉、匠神赫菲斯托斯、农神德墨忒尔等等主神也相继赶到……
看着场上被分割包围的己方军队，以及源源不断赶来的敌军，克洛诺斯的脸色变得异常难看。
该死，他们居然提前准备了大规模的传送阵！
眼见胜券在握的局势，变得错综复杂了起来，自己似乎并不能一口吃掉色萨利，克洛诺斯顿时有些举棋不定。
进攻？还是退兵？
由于刚下达了攻城的命令，此时的克洛诺斯看着胶着的场面，不禁有些左右为难。
正当这位泰坦神王举棋不定之际，压抑痛苦的低吼从俄刻阿诺斯之海上传来。
“怎么回事？”
克洛诺斯心头一惊，扭头询问。
一旁的普罗米修斯咽了咽唾沫，涩声回应。
“陛下，堤丰大人败了……”
“这么快？让那个蠢货顶住啊！”
“它已经撤了……”      普罗米修斯干咳一声，幽幽补充道。
“而且，它还给您留了一句话。”
“什么？”
“我们上当了！”
克洛诺斯听到这话，心中的最后一丝侥幸彻底磨灭，当即发动大地权能，搅乱敌军阵型，同时在地面撕裂出绵延数十里的裂隙，向一众部下放声暴喝。
“撤！快撤！”
已经蒙受了不少损失的巨灵和魔兽们听到撤退的命令，当即一窝蜂地跳进裂隙中，逃离这片血腥的炼狱。
看着撤出的部队只有来时的三分之二，克洛诺斯一拳将身边的巨树轰成粉末，口中发出愤怒的咆哮。
“居然敢耍我！宙斯，你等着！”
“还有那个女人，下次见到她格杀勿论！”
一旁的普罗米修斯连连点头，随即连拉带拽地将这位几近暴走的泰坦神王，拖进了地底裂隙之中。
随着巨灵和魔兽的联军如潮水般退去，筋疲力尽的色萨利众人瘫坐在地上，眸中满是劫后余生的庆幸。
赢了，居然赢了！
国王阿德墨托斯勉强支起身体，沉默地看了一眼传来阵阵哀哭的城中，以及横尸遍野的城外，最终神情复杂地走向城头那在关键时刻赶到，力挽狂澜的诸神之王。
不管怎么说，这位陛下还是拉了色萨利一把。
作为子民，他们只能领受这份迟来的神恩，并献上隆重的感谢。
然而，没等阿德墨托斯来到宙斯近前，城头的诸神之王便抬起手，肃然开口。
“战争还未结束，诸神速来战神山议事！”
说着，他转身跨出城墙，身影随之消融在垂落的星光之中。
而遗留在战场上的诸神们，也带着自己的信徒，相继跟上。
被留在原地的色萨利王微微一愣，刚想开口，他的身影和旁边的忒拉蒙、凯妮斯两人，一并被垂下的星光接走。
短暂的恍惚之后，各大城邦的守护神和神血英雄便在战神山大神殿之内齐聚一堂。
“父神，旧神已经全面复苏了，接下来我们该怎么办？”
直性子的赫菲斯托斯，迈着一瘸一拐的步子，最先上前询问。
然而，大殿中的诸神之王却摇了摇头，悠然开口。
“首先纠正一点，我不是他……”
原本浑厚的男音化作了悦耳的女声，那位神王魁梧的身躯也如水波般荡开涟漪，呈现出手捧书卷，执拿铁笔的文静女神。
“谟涅摩叙涅大人？怎么是您？”
看着突兀出现在眼前的记忆女神，一众神灵和英雄面面相觑。
“有人不肯来，我只能替他来了。”
谟涅摩叙涅淡淡开口回答，随即抬手划去书本上的一行文字，抬头悠然补充道。
“当然，请我来扮演这个角色的人，是另一个……”
记忆是擅长扮演和欺骗的一种权能，尤其当目标心怀疑虑，本身意志就不坚定的时刻。
子不知父，父不知子。
这么多年过去了，他们果然还是老样子，一有点风吹草动，脆弱的信任就会立刻土崩瓦解。
看到自己心心念念的“父神”化作了记忆女神谟涅摩叙涅的模样，国王阿德墨托斯、忒拉蒙和凯妮斯三人心中居然没有多少失望的情绪。
取而代之的，反倒是一种如释重负的感情。
“那，您还能继续继续扮演父神，让巨灵一族退兵吗？”
国王阿德墨托斯小心翼翼询问，随即不忘信誓旦旦地补充。
“当然，无论如何，色萨利人都感激于您的援手，愿为您建立一座最高规格的神殿！”
谟涅摩叙涅摇了摇头，轻声打破了祈求者的幻想。
“这种欺诈只有出其不意的时候才有用，克洛诺斯没那么蠢。”
国王阿德墨托斯闻言，希冀的目光不由黯淡了下来。
果然还是不行吗？
那以后，失去了神灵庇佑的色萨利，又将何去何从？
三位色萨利英雄抿唇看向彼此，脸上泛起一阵茫然。
而在这压抑的氛围中，诸神脸上也散去了击退旧神的兴奋，开始惆怅议论。
“不光是克洛诺斯，堤丰也复苏了！”
“色萨利都要覆灭了，居然还不出手，他究竟在想些什么？”
“难道非要去等到他们覆灭人间，攻上奥林匹斯才行，他才愿意带领我们反抗吗？”
听着诸神们的议论，赫尔墨斯的目光闪了闪，小心翼翼地开口。
“要不，我去求求父神？”
然而，听到赫尔墨斯的建议，场上陷入了一片沉默之中。
他们大多参与过那场叛乱，早就和宙斯撕破脸皮了。
一旦向那位神王低头，难保他不会趁机提些过分的要求，或者干脆借着这场浩劫，逼迫命运三女神解除契约，让他继续一家独大。
感受到诸神们无言的抗拒，赫尔墨斯无奈提醒。
“对面有两个旧神神王，九位泰坦主神，我们却连一位神王也没有，拿什么赢？”
正当场上的气氛有些愁云惨淡之际，一只白皙的手推开了神殿紧闭的大门，翩然走来。
“简单，我来做王不就是了！”
与此同时，一颗漆黑狰狞的巨龙头颅被丢进了大殿之中，那赫然是魔祖堤丰的脑袋。
诸神见状，先是一惊，随即齐刷刷看向那位刚经历一场恶战的人间牧者，原本躁动和不安的内心，莫名得到了平复。
没错，人世间有自己的王！

第354章 来吧，肉偿！
看到场上肃静了下来，洛恩心中暗自点头，在众神的瞩目下走进神殿，坐上属于赫斯提亚的席位。
天后赫拉和阿尔忒弥斯见状，若无其事地上前，迅速抢占左右两侧，将洛恩挤成夹心饼干。
看到两人娴熟的动作，正跟在洛恩身后进门的雅典娜，脸色不由黑了黑，心中腹诽不已。
好歹也是一起在大神殿合作过的伙伴，怎么友谊的小船说翻就翻？
演都不演了是吧？
好在，这位智慧女神还是有着一颗火热的事业心，简单发了几句牢骚之后，直接坐上了原本属于自己的位置，开始招呼到场的众神入席。
由于是新神和旧神之战，奥林匹斯的十二主神自然都在邀请之列。
其中，除了洛恩、雅典娜、赫拉、阿尔忒弥斯四人外，农神德墨忒尔、光明神阿波罗、火神赫菲斯托斯、爱神阿芙洛狄忒、极速之神赫尔墨斯等五位主神也正式到场。
海神波塞冬并未露面，由王子特里同代为出席；
宙斯拒绝合作，由十二泰坦之一的记忆女神谟涅摩叙涅负责补位；
而战神阿瑞斯因故缺席，神位空悬，由色萨利国王阿德墨托斯破例留下旁听。
毕竟色萨利是巨灵一族进攻的重点，城内集结了大量的神血英雄，多少要听取一下这些守城者们的意见，给与他们一定的话语权。
本来，这个位子有个更合适的人选，那就是声明享誉希腊的大英雄赫拉克勒斯。
然而刚才的巨灵之战中，直到色萨利将要陷落，这位未来的大力神都并未露面。
随着十二席参会者全数落座，雅典娜挥手发动【迷宫】的权能，将不在名单之内的闲杂人等移出大殿，拍手宣告神权会议的正式展开。
“诸位，关于如何抵挡旧神的入侵，诸位先说说各自的看法吧。”
阿波罗直接开口道：“斯巴达实行精兵策略，能够抽调的兵力有限，而且还要应对来自海面上的威胁……”
“堤丰是从混沌之海来的，和我们无关。”代表波塞冬发言的特里同先是一个甩锅，随后看了一眼色萨利国王阿德墨托斯，幽幽补充，“而且陆地上的事，也不归我们海神殿管……”
赫尔墨斯眸中的目光一阵闪烁，露出了为难的表情：“我刚接手科林斯，防卫工作还没做多少……”
老实人赫菲斯托听到几人的推脱，不由冷哼：“那我也只负责西西里岛和俄刻阿诺斯外海的火山群岛……”
看到几位主神陆续表态，雅典娜和洛恩对视一眼，彼此眸中流露出讥讽之色。
果然，自从奥林匹斯一战后，这些主神们没了宙斯压在头顶，心也野了，即便是面对旧神的全面进攻，也只想保住自己的一亩三分地，不想真的受制于人。
只是，这各扫自家门前雪，休管他人瓦上霜的态度，如何敌得过完成整合的旧神联军？
砰！
赫拉拍案而起，雍容的脸上涌现出一股煞气。
“都什么时候了，还在想着独善其身？！你们想让自己的圣地成为下一个金苹果圣园？还是想让自己成为下一个我？”
众神闻言，面色一凝，眸中涌现出浓重的阴霾。
不得不说，完成联合的魔祖堤丰和神王克洛诺斯，凭硬实力可以轻松横扫大半个希腊，如果选择孤军奋战，他们即便身处圣地，有着信仰和神殿的加持，也绝对不是那些老怪物的对手，只会被轻松碾压，逐个击破。
“无论你们作何决定，我和麾下的所有城邦，都会听从战神山的战略安排！”
赫拉说完，冷着脸坐下了，似乎是对诸神的自私不满，背地里却对自己的小情人送上了一个隐晦而娇媚的眼神。
感受到那目光之中的火辣，洛恩顿感头皮一麻，两颗腰子微微发颤。
得，今晚多半又要加班了。
“我也是！无论阿卡迪亚的精兵，还是亚马逊的战士，随时听候战神山的调遣！”
另一边的阿尔忒弥斯也迅速站起身表态，话语是冲着雅典娜所说，目光却不由瞟向了身边的某个人。
“毕竟，如果不是酒神的援手，阿卡迪亚早就在堤丰发动的兽潮中沦陷了。”
听着那冠冕堂皇的感谢，洛恩感觉自己的腰子似乎颤动的更加厉害了。
嗯，晚上加双份班……
“那也算我一个，如果有需要，我会尽力抽调出圣地的有生力量，听从战神山的安排。但相应的，战神山也应在我的圣地面临危机时，伸出援手，共同对敌。”
另一道身影从席位上站起，紧跟着表态。
听到那有理有据的诉求，洛恩不禁微微点头，随即在看到阿波罗的那张帅脸后，莫名感到菊花一紧。
这个，总不用让我加班了吧？
此时，眼见曾经拥有奥林匹斯一半话语权的天后赫拉，以及战斗力位居上流的阿尔忒弥斯和阿波罗姐弟，都站队了战神山，剩下的主神们也相继表态。
“厄琉息斯密教可以提供一千人，维持住各个城邦的粮食生产。”
“我和西西里岛的巨人，可以为你们打造所需要的神具与武器。”
“塞浦路斯岛的香料、矿产和出海口，随时可以调用。”
“赫密斯派的占星术师和炼金术师我只能调拨三百人，想要抽调更多的力量，至少需要等我稳固了科林斯的防线以后。”
农神德墨忒尔、匠神赫菲斯托斯、爱神阿芙洛狄忒、以及极速之神赫尔墨斯陆续做出答复。
而作为大殿中唯一的神血人类，色萨利国王阿德墨托斯也起身抚胸，对诸神深深鞠躬，识趣地展露出最谦卑的模样和最坚定的态度。
“如果不是诸神的慈悲，色萨利早已陷落，我们的命是捡回来的，早已不在乎生死，愿意为胜利战至最后一刻！”
十二个主神席位中，战神山本就独占智慧女神雅典娜、酒神洛恩、以及记忆女神谟涅摩叙涅三票，加上赫拉、阿尔忒弥斯等七位主神和一位人类国王的表态，现场只剩下了海神波塞冬一方还在沉默。
随着一道道目光汇聚到自己身上，代替父亲波塞冬出席的特里同冷汗直冒。
他感觉如果自己今天不答应，说不定就不出去这个门了。
终于，在短暂的等待后，特里同握在掌心里的海螺传来一阵奇特的鸣颤。
如坐针毡的人鱼王子在获悉了父亲的回应后，如火烧屁股般从座位上跳了起来，果断开口。
“海神殿也愿意加入，共同对抗旧神的复苏！不过，我们希望在一切结束之后，能有一块海神殿的土地。”
洛恩和雅典娜对视一眼，微微点头。
波公公想要一块信仰之地嘛，明白，很合理的诉求。
大不了等击败了旧神联军之后，把宙斯手底下的领地，分点出去给那位海神陛下。
当然，地方越靠近奥林匹斯越好……
两位战神山的话事人打定主意，脸上露出同步的腹黑的笑容。      眼见对方爽快同意了海神殿的条件，特里同不由抬手擦了擦额头上的冷汗，如释重负地松了口气。
“那我们没什么问题了，也愿意听从战神山的调派。”
随着联合的决议全票通过，已经成为无冕之王的洛恩，当仁不让地起身，沉声说出了自己的看法。
“现在，旧神由两股力量组成，一个是克洛诺斯和九大泰坦主神统率的巨灵一族，另一个是堤丰和其麾下的神怪魔军，进攻方向无外乎两种。
其一，是以堤丰为主，通过那位魔祖的神性，引发台风和海啸，由海洋向内陆进军，一路增殖魔兽，屠灭地上的所有生命；
其二，是以克洛诺斯为主，借助大地的权能，发动地鸣，攻下色萨利，然后以这片古战场为起点，重筑泰坦神权，登上奥林匹斯圣山，改天换地。
所以，我们防守的重点，实际上只有两个。”
雅典娜微微眯起眼眸，若有所思地开口。
“伯罗奔尼撒半岛海岸沿线，以及……色萨利？”
“没错！”
洛恩沉声点头，随即聚引星光，将大致的希腊神代地形图和诸神势力分布图，投影在桌面上，对众人进行直观的讲解。
“伯罗奔尼撒半岛的海岸沿线绵长曲折，按理说是最合适的进攻方向，但成也如此，败也如此……”
他短暂的停顿一下，笑容满面地看向了特里同。
“俄刻阿诺斯之海可是波塞冬陛下的领地，岂能容一个旧神放肆？”
我们打堤丰，真的假的？
听出了言外之意的人鱼王子，不由双眼一突，额头冒出冷汗。
开什么玩笑，当年堤丰之战中，他老爹可是被堤丰吊着锤，差点人都被干废了。
虽然说因为命运契约的缘故，诸神的权能和神性受到了不同程度的降格，但该打不过的，还是打不过吧？
看到特里同那明显不太对劲的脸色，洛恩虚按着双手，微笑安慰。
“别担心，我的意思只是让海王陛下暗中平息海面上的风暴和海啸，驱散堤丰召集的兽潮，不必和他正面冲突。”
这样啊，那还好……
听到具体的任务要求，特里同微微松了口气。
虽然海神殿不敢和堤丰硬碰硬，但平息风暴，驱散海兽这些活，他们还是能做到的。
毕竟，他们好歹也是俄刻阿诺斯之海的霸主，稳稳当了这么多年的地头蛇，多少还有些手段的。
何况，父神波塞冬手里还藏着青铜一族和十二机神这样的底牌，大不了驱使它们来对付作乱的海兽。
眼见特里同的表情缓和了下来，洛恩又再度添了一把火。
“当然，为了保险起见，我们会在伯罗奔尼撒半岛沿线，修筑海岸墙，并且于各个城邦中建立传送阵，一旦事情有变，就会立刻从科林斯、斯巴达、雅典、塞浦路斯这些就近的沿海城市中，集结诸神，抽调军力，去支援海神殿！”
回想起色萨利之战中，犹如神兵天降的诸神和援军，特里同的心中又轻松了几分。
洛恩踢了踢脚下的堤丰头颅，脸上浮现出一抹傲然：“你们只需要挡住兽潮，防止灾害扩散，而关键的时刻，我会出手！”
看到地上那颗狰狞的漆黑龙头，特里同的心中再无犹豫，果断点头。
“好，海上的事，就交给我们！”
洛恩拍了拍这位人鱼王子的肩膀，脸上的笑容无比亲切，眼眸深处却泛起了一丝戏谑。
出手归出手，什么是关键的时候，那就不一定了。
起码也要等到波公公亮出些家底，好好放点血才行。
毕竟，在听了机神阿芙洛狄忒的叙述后，他可是对海神殿手上的那张底牌很好奇呢。
而眼见来自海面的威胁，被妥善安排，诸神同样很是满意。
能据敌于外，将所有的战斗和灾害控制在俄刻阿诺斯之海中，这无疑是最完美的结果。
毕竟无论是圣地，还是信仰，想要维系并不容易，如果辛苦建立的城邦毁于一旦，他们的损失可谓相当惨重。
甚至，希望借助信仰之力，在三百年间弯道超车，增强自身神权，避免宙斯日后清算的计划，也将胎死腹中，未来只有乖乖回到奥林匹斯，向那位神王陛下负荆请罪一条路可走。
随着第一个议题圆满解决，洛恩敲了敲桌子，脸色逐渐变得有些严肃。
“那么接下来，我们来谈一谈克洛诺斯和巨灵一族的问题吧。”
听到这话，诸神不禁皱起眉头。
和海上的堤丰不同，能随时撕裂大地，向城市进攻的巨灵一族，可谓是他们的心腹大患。
而且，战神山提前策反并收拢了散落各地的堤丰子嗣，导致魔兽大军的中高层战力出现空缺，所以只需要盯防住堤丰一个，就能解决大部分的问题。
但巨灵一族不同，作为古老的泰坦血脉，他们之中仅仅是有名有姓的神灵，就有150个之多。
更不用说，现在统领他们的是泰坦神王克洛诺斯和九位泰坦主神。
最近，他们又解放了先知者普罗米修斯和擎天神阿特拉斯，攻陷了赫拉的圣园，献祭了【不朽】的金苹果树，群体的实力进一步增强。
现在仅仅是对上巨灵一族的副本难度，恐怕就不弱于当年的泰坦之战。
短暂的沉默中，曾掌握预言神权的记忆女神谟涅摩叙涅悠然开口。
“根据命运三女神的启示，我们想要打赢这场巨灵之战，需要一个至关重要的人物。”
“谁？”
“命运之子——赫拉克勒斯！”
众神听到这个名字，不由皱起眉头，目光一阵闪烁。

第355章 好姐妹，一被子
大神殿。
随着神权会议结束，外来的众神及其代表陆续离场，智慧女神雅典娜、天后赫拉、狩猎女神阿尔忒弥斯、记忆女神谟涅摩叙涅、以及酒神洛恩则继续坐在原本的席位上，关起门展开新一轮的商讨。
不同于刚才的利益合作，这次是战神山的内部会议，在坐的五位主神都是可以多点真诚，少点套路的自己人。
而有些话，自然可以开诚布公地谈一谈。
雅典娜瞥了地上滚动的那颗黑色龙头一眼，沉声询问。
“你有把握把堤丰给宰了？”
“怎么可能。”
洛恩先是翻了个白眼，随即没好气地补充道。
“对面好歹也是拥有【不朽】的神王，打了几个小时，我才勉强爆了它九个脑袋。然后那老东西见势不妙，就直接溜进了混沌之海中，挡都挡不住。为了给你们壮胆，我特意从战场上捡来一个比较完整的头。”
“所以，海面上的麻烦只能拖？”
赫拉挑了挑眉，回想起自己在混沌之海的遭遇，眸中弥漫着丝丝阴霾。
“没关系，海神殿家大业大，波公公又藏着几手好牌，一时半会还撑得住，我只要在关键时刻拦住想上岸的堤丰，那老东西就对我们造不成什么严重的威胁。”
洛恩简单安慰了几句后，抬头看向了对面的记忆女神谟涅摩叙涅。
“巨灵一族和泰坦诸神您都已经见过了，感觉怎么样？”
“巨灵一族还是老样子，但他，似乎比以前更强了……”
“谁？”
“克洛诺斯！”
记忆女神谟涅摩叙涅沉声回答，眸中泛起浓浓的忌惮。
阿尔忒弥斯闻言，不禁面露诧异。
“不应该啊，泰坦诸神不是被关进了塔尔塔罗斯地狱了吗？还有梦乡的力量一直对他们进行削弱和压制。经过这么长时间的消耗，他们怎么可能没变弱，反而更强了？”
“变强的不是泰坦诸神，而是克洛诺斯。”
谟涅摩叙涅沉声纠正，随即掌中浮现出克洛诺斯的虚影，悠悠开口。
“他似乎为自己铸造了一顶【王冠】，重塑了神权……”
【王冠】？
众神先是一愣，随即目光汇聚向克洛诺斯虚影的头顶，那由十道光纹组成的光轮。
洛恩仔细看了看，猛然发现那顶光轮中的纹路，似乎正是他在地底泰坦神殿中看到的神之纹章。
十个神之纹章，正好对应除记忆女神谟涅摩叙涅和正义女神忒弥斯之外的十位泰坦主神……
而且，他们都被直接或间接地关进塔尔塔罗斯地狱，和泰坦神王克洛诺斯有过接触。
难道说……
洛恩心头一凛，有些不寒而栗。
“他把他们全都吞噬了？”干涩压抑的声音从一旁传来，天后赫拉抬起头，脸色有些苍白，脑内不禁回想起了某些往事。
当年克洛诺斯在地母神盖娅的支持下，联合一众泰坦兄弟，发动突袭，阉割了天父乌拉诺斯，分割了那位初代父神的权柄，建立泰坦的秩序。
但同时，身为始作俑者的克洛诺斯也被天父乌拉诺斯所诅咒。
——“你将和我一样，被自己的孩子推翻！”
而在加冕为王后，克洛诺斯为了坐稳神王之位，开始大规模清除异己，先是将三位百眼巨人和三位百臂巨人囚禁在了塔尔塔罗斯地狱。
之后，他依然不能安心，为了避免天父乌拉诺斯的诅咒应验，他直接将妻子瑞亚生下的孩子，吞入腹中。
赫斯提亚、赫拉、德墨忒尔、哈迪斯、波塞冬等兄弟姐妹五个，都曾被那位父神吞进肚子里，想尽办法扼杀。
如果不是诅咒的力量和生命的神权保住了他们的小命，让他们撑到宙斯长大，并联合墨提斯将他们救出来的时候，他们恐怕早就被消化干净了。
虽然他们在泰坦之战中，已经战胜过一次那位父神，战胜了昔日的恐惧。
但被吞到父神肚子里，头顶整日笼罩着死亡阴影的日子，简直就是一场噩梦。
直到现在，赫拉还时不时会梦到这些。
“确切地说，是神性的整合。”谟涅摩叙涅叹了口气，幽幽补充道，“他似乎通过某种方法，强行兼并了其余泰坦主神的权能，支配了他们的神性。”
难怪……
洛恩眸中若有所思，脑内原本酝酿的一些疑惑逐渐解开。
其实，在看到克洛诺斯一连拉出九位泰坦主神助阵时，他就有些不明所以。
十二泰坦神中，作为死忠派的灵魂与预言之神伊阿帕托斯、气象之神克利俄斯，站在克洛诺斯一边属于情理之中。
失去女儿墨提斯的河流之神俄刻阿诺斯和海洋女神泰西斯、被宙斯出尔反尔削弱神权的天体之神科俄斯与预言女神福柏、光明之神许珀里翁等几位泰坦主神也投身到克洛诺斯麾下，也能算是正常的选择。
但作为赫拉六姐弟之母的时光女神瑞亚，可是对子女相当爱护，就算被不断剥离神权，也未必会跟丈夫克洛诺斯继续一条道走到黑。
之前洛恩着实搞不清楚里面的状况，心中甚至有着让记忆女神谟涅摩叙涅去做说客，想办法分化并拉拢其余泰坦主神的主意。
可现在看来，不是那些泰坦神在选边站队，要一起追随旧神神王克洛诺斯，和宙斯为主导的奥林匹斯一派死磕到底，而是他们根本没得选。
恐怕在和克洛诺斯成为狱友的这段时间里，他们的神性已经克洛诺斯通过某种方式渐渐侵蚀，权能和意识也被其所支配。      难怪地底的十一座泰坦神殿会以众星拱月的形式，围绕在那座高塔周围；
难怪九位泰坦主神总是伴随着克洛诺斯一同出现，一同行动；
难怪九位泰坦主神出现之后，都不怎么发言，连骂宙斯的话都没有……
原来，他们早已成为了克洛诺斯支配的傀儡。
不过克洛诺斯能做出这种事来，洛恩丝毫不感到稀奇。
毕竟，作为沾染了人性的新神之王，宙斯还能勉强用“拟人”来形容。
作为旧神之王的克洛诺斯就野蛮多了，阉割父亲、关押兄弟、吞噬儿女这些狠活，他全都整过。
有这些前科，捅兄弟姐妹几刀，整合神权，支配他们的权能和神性，防止他们背叛，简直是再正常不过的操作。
只是说到神权的整合，洛恩不禁多看了克洛诺斯虚影后，有着十道神之纹章的光轮王冠几眼，面露困惑。
“他现在只支配了十位泰坦主神的神性和权能，如果让他掌握完整的十二位泰坦主神神性和权能，那是不是说……”
“没错，统合十二道神性，将【万有】归于【一】，就是另一种超越天命的方式，那时他至少会成为比肩宙斯的存在。”
记忆女神谟涅摩叙涅点了点头，语气低沉。
十二对于【世界】来说，是个很特殊的数字，一年有十二个月份，每个月份可以用神灵去表示，而旧神有十二位泰坦神，新神也有十二位奥林匹斯神，这便是一种【秩序】和【天命】的体现。
一旦将十二道维系着天命的权能回收到自己体内，完成秩序的统合与重塑，就等用于掌握了万物的命脉，以此铸造一顶支配世界的【王冠】。
——这就是将【万有】归于【一】。
洛恩目光微微一凝，不由想到了自己。
似乎，他的登神之路也是被赫卡忒这么设计的。
只不过，他的方式是薅羊毛，可持续性地爆亲戚们金币，你好我好大家好；克洛诺斯是直接扒羊皮吃羊肉，最后恐怕连兄弟姐妹们的一根毛都不留，以此成就完美的自己。
猛然间，洛恩似乎意识到了什么，忧心忡忡地看向对面的岳母。
“那您卷进来岂不是很危险？”
“呆在赫利孔山，我就安全了吗？”
谟涅摩叙涅摆了摆手，一脸淡然。
洛恩闻言，心中升起的一丝愧疚，不由消散开来。
的确，既然克洛诺斯已经统合了除他以外的九位泰坦神的神性，准备彻底不当人了，那么剩下的两位泰坦主神，自然也是他铸造【王冠】的必要材料，躲是躲不过的。
“那您这段时间，就请暂住在战神山，我会保证您的安全！”
听到这信誓旦旦的承诺，谟涅摩叙涅心头一暖，看向洛恩的目光更加柔和。
有了赫拉和忒提斯这些例证在，足以说明眼前的小家伙是个很重感情的人，只要承诺的事情，多半会做到。
这就是他与宙斯和克洛诺斯的不同，也是自己愿意为他去色萨利冒险的原因。
眼见场上的气氛有些压抑，谟涅摩叙涅在脸上展露出温和的笑容，
“其实，泰坦诸神的复苏和克洛诺斯的神性统合，也并不全是坏事。”
“比如？”
“十二道主神神性是一个整体，它们有着千丝万缕的联系了，既然克洛诺斯想要完成神性统合，必定会让巨灵一族共同祭祀所有泰坦主神，我和祂的神性与权能也会同步增强，所以……”
听到谟涅摩叙涅意味深长的沉吟，洛恩眸中闪过一丝惊喜。
“忒弥斯要醒了！”
“毕竟受损的是神格，哪有那么快。不过，这肯定会大大缩短她沉睡的时间。”
谟涅摩叙涅轻笑开口，随即优雅地站起身，向洛恩微笑伸手。
“方便的话，带我去看看她？”
对于简单的要求，洛恩当然全力满足，当即快速起身，殷勤引领着这位名义上的岳母进入圣域参观和访友。
看着某人如行云流水的开溜动作，赫拉和阿尔忒弥斯气得瞪眼。
怎么又被外来的女神勾走了？这跟说好的不一样啊！
“只是参观而已，呆不了多久。”
宽慰的声音传来，雅典娜微笑开口。
“等事情忙完了，我就带你们进圣域找他。那地方我可比他熟。”
没能吃上肉的赫拉和阿尔忒弥斯听到这话，不由热切地看向这位热心好客的智慧女神。
雅典娜报以微笑回应，随即望着手中空空如也的酒杯，舔了舔有些发干的樱唇。
“不过，要加我一个……”
短暂的沉默后，清脆的拍掌声在大殿中响起，三位曾经有过合作的女神，再一次同流合污。

第356章 洛恩，你就从了吧
圣域，三女神神殿。
谟涅摩叙涅立于那手持利剑和天平的正义女神雕像前，低头看向由水晶打造，汇聚着星光的棺椁。
曾经的姐妹双手交叠在腹部，正静静沉睡，丝毫没有苏醒的迹象。
而洛恩所凝视的另一副星棺，也是同样的结果。
里面所承载的，自然是主动献出神格，为他成就神业的炉灶女神赫斯提亚。
果然，来早了……
两人相视苦笑，无奈地熄灭了心中升起的那缕侥幸。
简单消弭了失落的情绪之后，谟涅摩叙涅沉声询问。
“现在的克洛诺斯并不好对付，你准备怎么做？”
“当然是按照天命的预言，把能杀他的【剑】磨好。”
“你知道赫拉克勒斯在哪？”
“不知道，但他会自己送上门。”
洛恩神秘一笑，戏谑地补充道。
“色萨利的王阿德墨托斯在临走前，我暗地里给他支了个招，保证他能找到赫拉克勒斯。”
“你有打算就好。”
谟涅摩叙涅点了点头，没有多问，也没有多说。
她生性恬淡，对什么都不太喜欢寻根究底，最多也就对书本和故事更执着一些。
如果不是这小子求到她头上，巨灵之战又牵涉广泛，说不定她还在赫利孔山的记忆神殿里，继续翻书消遣呢。
早知道战神山要呆这么久，就该在来的时候带几本书了。
“这是我新赶出来的稿子，想请您斧正一番。”
仿佛是听到了谟涅摩叙涅的心声，一旁的洛恩在谈话完毕后，从魔法阵图中掏出两叠厚厚的原稿，递了过去。
“《天方夜谭》？新书吗？有意思，快让我看看！”
谟涅摩叙涅顿时来了精神，飞快接过稿子，兴趣十足地翻阅了起来。
不得不说，在投其所好方面，某位酒神可谓研究颇深，尤其是针对几位有名有姓的女神。
当然，有时熟练过头了，也有可能起反效果。
谟涅摩叙涅翻完一个章节之后，抬头看到了站在眼前的洛恩，不由一愣。
“你怎么还在？”
“……”
“先去忙吧，别打扰我看书。”
看到这位记忆女神一边摆手送客，一边继续埋头翻书，刚送完礼的洛恩，不由脸色黑了黑。
大姐，搞反了吧？这是我家……
但看在这位记忆女神对他帮助良多的份上，洛恩最终咽下口中的话，无奈转身离开三女神神殿，给这位书痴一个安静的阅读空间。
走出三女神神殿后，洛恩看着星光笼罩的圣域，暗自盘算。
堤丰和波公公的自由搏击赛已经安排好了，色萨利那边也在等鱼儿上钩，正事暂且不用考虑；
私事上，自己刚借谟涅摩叙涅这杆大旗，逃脱了被榨干的命运，也处于比较安全的状态；
接下来去哪好呢？
大神殿反正是不敢回了，要不去下面看看师祖？
这么长时间没见，还挺想念她的。
刚好，关于泰坦诸神的一些事情，自己也想问问。
洛恩打定主意，从浮岛之上纵身一跃，身形朝着星光深处坠落。
然而，当他刚一踏入山洞，某种如陷泥沼的滞重感便扑面而来。
失重、迷乱、眩晕等等干扰感知的权能之力纷至杳来，让他在猝不及防下，一阵心神恍惚。
——【迷宫】？
——雅典娜在搞什么？
熟悉的天旋地转，让他混乱的思绪总算恢复了几分清醒。
但下一刻，数十条漆黑冰凉的锁链如蛇般缠绕了上来，将他捆了个结实。
洛恩下意识一挣，却发现身上的玩意似乎异常牢固。
他低头一看，脸色不由黑成了锅底。
山铜加秘银，里里外外还刻着一大堆主神级别的压制咒，不知道的还以为他是什么重刑犯……
“哎呦，你干嘛？快把东西解开。”
眼看着自己被捆成了粽子，洛恩郁闷地望向不知何时站在洞口前的雅典娜。
“我倒是没意见……”
智慧女神双手一摊，满脸无辜地笑道。
“但你要问问她们两个同不同意。”
说着，赫拉和阿尔忒弥斯从洞中走出，各自拎着锁链的一头，幽幽望向捕获成功的猎物，下意识舔了舔水润的樱唇。      洛恩见此情形，心中一阵幽怨。
雅典娜，你学坏了呀，居然和外人联合在这里蹲我？
等我出来，看我不打烂你的屁股！
正当洛恩试图以暴力挣脱身上的锁链，给这群疯女人好好上一课之际，却发现体内的主神权能晦涩凝滞，难以调用。
“怎么回事？”
“这要多感谢你的师祖。她根据自己身上的那条锁链，亲自逆向解构上面的材料和术式，完成了一个半成品，是专门用来捆你的。”
雅典娜笑眯眯地开口，毫不犹豫地卖了自己的编外队友。
而说话间，赫拉和阿尔忒弥斯已经迫不及待地将他拖到了洞中，里三圈外三圈地绑在了一根石柱上。
“……”洛恩的脸色黑成了锅底，阴森的目光投向一旁的帮凶。
感受到身边徒孙那几乎要杀人的眼神，赫卡忒的脖子向后缩了缩，干笑着替自己辩解：“不关我的事，她们逼我做的，如果我不照办的话，她们就要给我上刑，我也很无辜啊，只能你牺牲一下了。”
此时，角落里打开的一罐蜂蜜，似乎验证着这位地狱女皇的清白。
然而，洛恩却报以冷笑，毫不客气地戳破了赫卡忒的伪装。
“你少来，逆向解构能当场完成？怕不是你早就憋着坏，想用这玩意坑我一把，然后被雅典娜给抓包了吧？”
“全对！”
雅典娜微笑着夸赞起某人的敏锐，毫不客气地又把赫卡忒卖了一次，并附上了一记又准又狠的补刀。
“顺便，那罐蜂蜜也是她让我摆的。”
看着堂堂的智慧女神居然如此不讲信用，曾拥有着阴谋神职的赫卡忒心中悲愤交加。
不帮忙就威胁，用完了就卖，翻脸无情加挑拨离间，到底你们是阴谋之神，还是我是阴谋之神？
“师祖，咱们回头再算账！”
洛恩剜了眼最近又不太安分的赫卡忒，随即娴熟地切换出亲切温和的笑脸，含情脉脉看向面前的赫拉和阿尔忒弥斯。
“白天的事我怎么会忘呢？要不先把我放开了，捆起来亲热多不方便。”
赫拉和阿尔忒弥斯对视一眼，齐刷刷看向前方。
漆黑的锁链在猎物白皙的肌肤上紧扣，宛如一条条狰狞的毒蛇在一具完美的大理石雕塑上缠绕游走，锋利的毒牙时刻准备着插入那紧绷的肌肉，让整体呈现出一种禁锢和凌虐的视觉冲击。
两位女神情不自禁地点了点头，粉舌轻舔樱唇。
嗯，的确很不方便。
但很让人兴奋！
而且，现场就他一个主神，如果把他给放了，万一想跑路赖账，谁拦得住？
“刺啦~”
正在此时，一只手从侧面伸出，将锁链之下的白色衣物扯成藕断丝连的布条，大片的白皙肌肤瞬间和冰冷的漆黑金属贴在一起，场上的破碎感和耻辱感更加突出。
背德和反差的元素之所以经久不衰，是因为无论在男女之中都很有市场。
对于男人而言，那叫“劝失足少女从良，拉良家妇女入行。”
对于女人而言，就是“劝花丛浪子回头，拉良家妇男下水。”。
而往往职位越高，反抗越剧烈，反差越大，带来的冲击感越强。
瞬间，赫拉和阿尔忒弥斯的呼吸更加急促了，脸上浮现出肉眼可见的潮红，眸子溢满火热的渴望，不约而同地对一旁的雅典娜竖起了大拇指。
不愧是艺术女神，审美就是在线！
这下，更兴奋了！
而得到了同伙们的赞赏之后，雅典娜颇感自豪，当即挥动素手，展开迷宫的权能，构筑出临时的享乐行宫。
赫拉掏出了新的一罐粉红色厄琉息斯麦粥，贴心地嘴对嘴喂食，让自己的小情人在接下来的战斗中能龙精虎猛。
阿尔忒弥斯则招引满月的光辉洒在彼此的身上，全面刷新她们的身体状态，让她们各自重回青春和纯洁。
——说起来，这手补膜技术，还是洛恩当年带着阿尔忒弥斯潜进塞浦路斯岛，从爱神阿芙洛狄忒手里牛来的。
真是自作自受……
洛恩望着三个新鲜出炉的处女神，如饿虎扑食般压上来，展开正式的聚餐，一滴悔恨的泪水从眼角滑落。
昏暗的山洞剧烈晃动，赫卡忒望着被迷宫权能笼罩的隔壁单间，忙不迭地展开逆向解构，想要一窥激烈的现场直播。
难得见她的好徒孙翻车，不去捧个场，简直对不起她游戏和欢愉女神的名号。
与此同时，圣域之内星光晃动，群星摇落。
坐在三女神神殿前的记忆女神谟涅摩叙涅先是手上一顿，又若无其事地继续翻阅起手中的书稿。
没什么，习惯了。
当年，她的记忆神殿可没少被某些少男少女折腾。
年轻真好……
随着星空深处的动静越来越大，谟涅摩叙涅感慨地摇了摇头，将自己包裹在记忆神性编织的领域中，继续品读着手中的书稿。
然而，她并未注意到，三女神雕像下的两具晶棺之中，似乎分别亮起了一簇微弱的星光和火苗。

第357章 骑师蔑祖20
数日后。
圣域摇曳的星空恢复平静，三位容光焕发的女神有说有笑地从星光中走出，那肌肤上玫瑰色的潮红和骨子里的慵懒惬意，无不透着一种享受完雨水滋润的感觉。
而相应的，山洞中那由兽皮、丝织物、炼金材料等等铺设而成的柔软大床上，眼窝微微凹陷，长发蓬乱四散的银发男神，靠坐在床头，呈“太”字在床上摊开，久久一动不动，宛若一颗被榨干了水分的枯草。
权能都用上了，拿我当BOSS刷呢？
受害人幽怨地腹诽了一句，微微颤抖的手从魔法阵图中掏出十来支精力剂，倒进身前浮现的金色圣杯中，然后一边就着葡萄酒喝药，一边惆怅感叹。
“这日子什么时候是个头啊……”
“我看你挺乐在其中的。”
耳畔传来了戏谑的调侃，另一位狱友从隔壁探出脑袋，玩味的目光落在了一旁碎裂的黑色咒术锁链上。
“我记得这种半成品，时效最多能维持几刻钟而已。”
洛恩眼角一抽，随即转过头，皮笑肉不笑地看向自家师祖，幽幽开口道。
“您不说，我倒是差点忘了。”
瞬间，正在幸灾乐祸的赫卡忒身躯一僵，笑容凝固，如芒刺在背般缩了缩脖子，脸上展露出干涩的笑容。
“说起来，你来找我肯定有正事对吧？有什么要帮忙的？”
“之前倒是有一件事想和你商量。”
赫卡忒吞了吞口水：“那现在呢？”
洛恩脸上露出灿烂的笑容，由衷地做着自我检讨：“我这人，心眼小”
看着隔壁的狱友慢条斯理地从魔法阵图中拿出可疑的粉色小药瓶、蛇蜕鞣制而成黑色鞭子、以及成块的蜜蜡等等似乎有点眼熟的奇特物品，赫卡忒瞬间变了脸色，连忙拖着身上的咒术锁链，向角落的阴影里钻。
不跑不行。
这些东西的作用和功效，刚才的三位女神似乎亲自为她示范过。
然而，洛恩只是随手打了个响指，缠绕在赫卡忒身上的咒术锁链便活化开来，如毒蛇般在她身上收紧，将她拖出阴影，结结实实地捆在了中央的石柱上。
相比于某位巫术女神偷偷摸摸搞出来的半成品，这条由匠神赫菲斯托斯亲自打造的神具，明显针对性更强，也更加牢固有力。
伴随着锁链不断收紧，条条冰冷的黑色金属勒进了女神的美肉里。
柱子上的赫卡忒四肢被扯成“大”字，如同一只即将被巨蟒缠绕绞杀的天鹅，几次挣扎未果后，期待地看向自己的好徒孙。
“唏，可以和解吗？”
“此时此刻，你莫不是在说笑。”
洛恩毫不留情地打碎了对方的幻想，随即灌下最后一口粉色小药瓶中的神液，拿起那条蛇蜕长鞭，狞笑着走向了曾一手成就了他的亲爱师祖。
是时候，展现一下真正的技术了！
很快，圣域的星空再一次摇曳晃动，似乎比之前更加剧烈。
又来……
三女神神殿前的谟涅摩叙涅摇了摇头，又给自己加了一层咒术防护，随即继续埋头翻阅着手中的《天方夜谭》。
而在她身后，两具晶棺微不可查地震动了一下。
~~
与此同时，色萨利群山边缘。
珀尔修斯照常巡视了一番营地周围后，从附近的溪流中取了些干净的水，转身回到驻扎点。      由于父神宙斯的神谕，他和赫拉克勒斯不得干预色萨利之战，自然只能从城中撤离。
但自己的那位弟子又做不到对色萨利完全置之不理，所以央求着他留在了这片山林之中，静静等待，希望那位父神能够尽快回心转意。
只是左等右等，没有等来父神宙斯的新神谕，反而听到了色萨利差点沦陷的消息。
一阵沙沙的摩挲声从营地后方的灌木林中传来，正在烧水做饭的珀尔修斯放下木勺，看向身后。
“你又偷偷进城了？”
“老师，那毕竟是父神的圣地。”
一身黑色斗篷的赫拉克勒斯拉下兜帽，露出了那张有些窘迫的脸，干涩地辩解着。
看着目光闪躲的弟子，珀尔修斯叹了口气，幽幽提醒：“少做没有意义的事，父神会不高兴的……”
赫拉克勒斯抿着唇沉默片刻，眸中闪过一丝不忿。
“那究竟做什么才算有意义？让我们眼睁睁看着色萨利沦陷，里面的人死绝吗？”
“色萨利不是还没沦陷吗？”
“但上一战，色萨利死了1747人，几乎家家户户都在置办丧事……如果我们在，如果父神允许我们出手，很多人或许不用死。”
赫拉克勒斯攥紧拳头，语气之中流露出丝丝愧疚和自责。
“别这么想。”珀尔修斯开口安慰道，“父神这么做，一定有他的深意。”
只是那语气莫名有些发虚，毕竟某些话，连他自己都太不相信。
诸神从来都不是仁慈的象征。
赫拉克勒斯问：“所以，他还是不许我们插手？”
“……”珀尔修斯张了张嘴，最终以无言的沉默应对。
赫拉克勒斯叹了口气，略带犹豫地开口。
“我在路上听说阿德墨托斯也受了重伤，支撑到从战神山回来后，就一病不起……”
“父神说过，不许我们干预。”
珀尔修斯打断了弟子的话语，再一次认真提醒。
“我只是想去看看我的朋友。”赫拉克勒斯低声解释，并向自己的老师和监护人保证，“您放心，只要他没事，我一早就回来！”
“神谕就是神谕！任何逾越之举都不许再提！”
珀尔修斯严词回绝，随即转身走向帐篷。
“行了，我累了，要去睡会儿，现在轮到你守夜，在休息期间无论什么事都别来打扰我，懂吗？”
看着渐行渐远的老师，以及被留在火堆前的一件斗篷、一瓶魔药和一双羽翼长靴，赫拉克勒斯若有所思，向那钻入帐篷中的身影深鞠了一躬后，收起地上的三件东西，转身踏入逐渐浓郁的夜色之中。
微风拂过，被拉开一丝缝隙的布帘悄然垂落，帐篷中传来一丝幽幽的叹息。
太注重感情，有时候并不是什么好事。

第358章 只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒
一路风驰电掣，日夜兼程，色萨利王都很快就出现在赫拉克勒斯的视野中。
看着脚下的赫尔墨斯之靴，他不由感谢起那位从小到大总是暗中为他兜底的老师。
为了不让那位长辈为难，赫拉克勒斯果断披上老师珀尔修斯借给他的另一件神器——隐形斗篷，趁着还未褪去的夜色，潜入色萨利城中。
在两件神器的加持下，他轻松绕开沿途的士兵，进入王宫，叩开了一扇紧闭的大门。
身穿素衣，面容憔悴的美妇从屋内走出，眉宇间满是疲累。
“您是？”
看到敲门的不是侍女，而是一位压迫力十足的壮汉，开门的美妇明显一愣。
“我是阿尔喀德斯，阿德墨托斯陛下的旧友，听说他受了重伤，特意前来探望，劳烦进去通禀一声。”
阴影中的赫拉克勒斯紧了紧头上的兜帽，利用隐形斗篷的神力，掩盖住自己原本的气息和容貌，报出了自己鲜为人知的乳名。
美妇礼貌地点了点头，随即回到殿中传递这个消息。
片刻之后，屋内便传来了阿德墨托斯虚浮无力的咳嗽声。
“是你啊，快进来吧。”
赫拉克勒斯循声进门，移步来到帷幔后的床前，看到床上的阿德墨托斯形容枯槁，满脸死气，心中不由一惊，连忙递上自己随身带来的魔药。
“你这是怎么了？”
阿德墨托斯毫不犹豫地将魔药灌了下去，脸色略微恢复了几分红润，无奈开口道。
“我本来就不是什么能征善战之辈，受伤在所难免。最近战事又急，熬着熬着身体就有些撑不住了。”
“为什么不向父神献祭？他的神力一定能护佑你的安全。”
“试过了，陛下没有回应，他或许已经抛弃了色萨利。”
“……”
赫拉克勒斯沉默片刻，干涩地低语解释。
“父神这么做，一定有他的深意……”
但很快，直率的本性让他无法自欺欺人，只能默默咽下后面毫无说服力的托词，愧疚地垂下脑袋。
“抱歉，阿德墨托斯……”
“这和你有什么关系？一定是我在哪些方面做得不够好，触怒了陛下，我会尽力补救的。”
阿德墨托斯摆了摆手，反倒温和地安慰起床前的旧友来。
听到这话，赫拉克勒斯咬了咬唇。
色萨利能犯什么错？最多也就是参与了战神山的会议，进行自救而已。
如果这都能被视为背叛，因此遭到惩戒，那么色萨利的这些人该如何？
伸着脖子等死吗？
握着好友有些枯瘦无力的手，赫拉克勒斯心中更加羞愧了。
“对不起，如果我在的话……”
阿德墨托斯抬手打断了赫拉克勒斯的话，认真开口。
“我明白你的苦衷，也不愿让朋友为难，还是不说这些事了。”
随即，他顿了顿，脸上露出一抹爽朗的笑容。
“你能来，我很高兴！来，陪我喝几杯！”
“可是，您的身体……”
一旁的王后阿尔刻提斯，不由面露迟疑。
阿德墨托斯摆了摆手，安慰着自己的妻子。
“放心，不会有事的。去把今年新酿的仙馔蜜酒端上来，我要戴上花冠和远道而来的朋友一起开怀畅饮。想要抹平我皱起的眉头和身体的伤痛，没有比满满的一杯美酒更合适！哈哈，赞美酒神！”
眼见丈夫态度坚决，美妇王后只好带着仆人去取美酒和食物，用来招待病房中的客人。
——他向来如此，对朋友极尽礼遇。
很快，菜肴和酒水齐备，阿德墨托斯挥手斥退了妻子和仆人们后，坐在床前，拎起酒坛，招呼着好友赫拉克勒斯一起开怀畅饮。
心中有愧的赫拉克勒斯也不想扫了好友的兴致，干脆地坐在桌前，和阿德墨托斯拼酒。
一时间，屋内推杯换盏，觥筹交错，两位友人在欢声笑语中，痛快大醉。
不知过了多久，醒来的赫拉克勒斯从床上坐起，看着桌上一套干爽的衣物和醒酒的汤药，不由会心一笑。
阿德墨托斯还是那么周到，从来不会怠慢自己的朋友，所以每次到色萨利做客，就跟回了自己家一样。
只可惜，他现在得走了……
赫拉克勒斯看了一眼窗外昏黄的天色，无奈地叹了口气，起身下床，收拾好东西，召来了门外的仆人。
“阿德墨托斯呢？我想和他道个别。”
“陛下已经吩咐过了，您要走的话，随时可以离开。但辞行的话，就不必了。”
仆人垂着脑袋，用含糊而低沉的声音回答着，嗓子仿佛被某种东西堵塞了一般。
”他，他现在很忙，恐怕没时间招待您……”
赫拉克勒斯闻言，微微一愣，目光扫过仆人领口内的一抹黑色和他脸上溢于言表的悲伤，不由神色微变。
在希腊，黑色代表着冥界的颜色，也是死亡和哀悼的象征。
虽然色萨利刚经历了一场大战，死难者众多，但能让王宫的仆从和卫兵都服丧的人，恐怕只有一个。
“阿德墨托斯呢？他怎么了？！”
面对赫拉克勒斯的询问，仆人咬着唇，保持缄默。
“说！”
赫拉克勒斯双目通红，焦躁地怒吼，甚至下意识地举起了拳头。
“好了，您不要难为他了。”
穿着一袭黑纱的色萨利王后从回廊的拐角后走来，强忍着脸上的悲伤，幽幽开口。
“在您休息的这段时间，我的丈夫已经下葬了，坟墓就在城外的荒山上。”
“阿德墨托斯……死了？”
饶是赫拉克勒斯心中有所预感，但在听到这噩耗后，还是有些难以置信。
“怎么死的？”
“燃烧了太多次的神性，体内的生机枯萎。那晚招待了您之后，他就蒙神恩的感召，去了冥府。”
“为什么不告诉我？”
“他大概不想让您担心，也不想让您自责……”
王后幽幽回答，随即看着失魂落魄的壮汉，叹了口气道。
“我丈夫被安葬在了城外的荒山上，如果你想吊唁的话，我可以带您过去。”
“带我去！”      赫拉克勒斯猛地抬起头，拽着王后一路走出色萨利城。
直至来到荒山上，亲眼看到了那新鲜堆砌的坟茔，他心中的最后一丝侥幸，也终于烟消云散，颓然地坐在墓前。
“色萨利不是您该长呆的地方，该回去了……”
正当王后想起丈夫临终前的嘱托，想要劝告赫拉克勒斯离开之际，坟前的身影猛地暴起，一拳砸倒墓碑。
“你做什么？！”
王后一阵惊怒，刚想阻拦，却见赫拉克勒斯已经徒手刨开了坟墓，打开棺材，紧握着好友尚存余温的手，决绝开口。
“把他救回来！”
而说话间，赫拉克勒斯身上光纹律动，一拳用力砸向地面，幽暗的漩涡随之荡漾开来，一只三头恶犬低吼着从中探出脑袋，没等反应便被赫拉克勒斯提着后颈肉拽了出来。
看到对方的容貌，地狱犬刻耳柏洛斯三颗的脑袋，齐齐打了哆嗦，口中一阵低呜。
怎么又是这个煞星？上次就被他无缘无故拖出来揍一顿，事后还被他在身上留下了烙印。
“刻耳柏洛斯，放我进冥府！”
此时，赫拉克勒斯一边收紧五指，施加压力，一边冷声威胁，丝毫不惧这凶名在外的地狱三头犬。
——【十二荣光】，以十二种艰难无比的考验作为试炼，来促使自身的成长，建立不朽的伟业。
这是父神宙斯和命运三女神曾给予他的【启示】，而在这些年游历希腊诸邦的过程中，他已经完成了足足九件。
将地狱三头犬刻耳柏洛斯带到人间，就是其中之一。
虽然这只冥府的看门狗很强很凶，但貌似他更强。
如果让这只【冥王之犬】为他引路，说不定就能在【真理田园】上找到好友阿德墨托斯未经审判的灵魂，让他复活。
正当赫拉克勒斯打定主意，准备将计划付诸行动时，被他按在地上摩擦的刻耳柏洛斯，猛地一吸鼻子，三颗乱拱的脑袋发出欢快的叫唤，三对亮晶晶的狗眼，直勾勾看向某处。
一道黑衣黑袍的身影从暮色中走来，兜帽下如同一团浓雾的面部传来了嘲弄的嗤笑。
“就凭你，也想违逆生死的法则？”
“我打算试试！”
赫拉克勒斯抬起头，认真开口，随即放开怀里乱动的地狱三头犬，从魔法阵图中一寸寸拔出了那柄无名斧剑，果决冲向那漆黑的身影。
死神塔纳托斯吗？且来一战！
“当！”
令人牙酸的金铁鸣音在空气中炸响，势大力沉的斧剑被两根白皙的手指轻松夹住。
赫拉克勒斯感受着斧剑之前那无与伦比的阻力，眼皮一跳，体内的神力如泉喷涌，化作红黑色的耀眼光焰，覆盖在斧剑之上，向前形成九道强劲的斩击。
“轰轰轰轰！”
震耳欲聋的爆鸣中，地面裂开九道深不见底的沟壑，周围被卷进其中的树林和石块，纷纷化作齑粉，连空间都仿佛被那耀眼的红光切割开来。
——【射杀百头】，他引以为傲的战斗技艺。
在帮助路上城邦抵御住某次兽潮入侵时，他独自深入敌营，斩杀魔兽无数，并最终击毙一群作为首领的九头蛇，由此锤炼出这种近战搏杀的凶狠招数。
然而弥漫的烟尘中，那首当其冲的黑色身影，却只是退了一步，依旧毫发无伤。
一步？
赫拉克勒斯的瞳孔缩了缩，当即抡起手中的无名斧剑，一阵抢攻。
漆黑的红黑色锋芒快如闪电，密如急雨，时而大开大合，时而刁钻狠辣，战斗的风格如行云流水般不断切换，让人防不胜防。
【射杀百头】并非一种固定的招数，而是一种领悟，一种流派。
在他手中，剑盾枪弓皆为武器，举手投足无不成招。
但任凭红黑光芒堆积的海浪如何冲刷，与之相对的黑色身影却如同一块临海的礁石，稳如泰山。
移步、抬手；
振臂、顶肘；
侧身、提膝……
简单的动作在对面那位【死神】的身上，同样呈现出千般变化，屡屡化腐朽为神奇，挡下赫拉克勒斯的一次次进攻。
那同样是一种超凡的领悟，一种强大的战斗本能。
以心、体、技三者的完美结合，展现出的无穷之武炼。
“当！”
在又一次对拼之后，被震开的赫拉克勒斯看到自己不知不觉中已经退到了好友阿德墨托斯的坟墓前，脸色凝重无比。
这家伙很强！
可以说是自从他出门历练以来，碰到的最强的对手！
冥府的死神有这么棘手吗？
“只有这点本事？”对面的黑影嗤笑一声，戏谑喃语，“看来要给你点动力才行。”
说话间，他缓缓摊开手掌，一团金红色的人形灵光在掌心浮现。
看到那熟悉的外形和轮廓，赫拉克勒斯脸色剧变。
“阿德墨托斯！”
“想要？来取！”
黑影晃了晃手掌中的人形灵光，随后戏笑着攥起。
“给我！”
赫拉克勒斯双目尽赤，暴喝着将手中的无名斧剑化作长弓，然后拉为满月的模样，数十支刻着繁密咒文的青铜箭矢激射而出。
黑影微微抬手，吸附起地上的一根枯枝，运转神力将飞来的箭矢尽数格挡。
然而下一刻，那些一击未中的青铜箭矢却仿佛有生命般，化作一只只青铜巨鸟，嘶鸣着稳住身形，再度朝向目标冲去。
【斯廷法利斯湖怪鸟】，它们曾是战神阿瑞斯饲养的爱鸟，拥有金属的鸟喙和青铜的羽毛，能像射箭一样向人类发射自己锋利的羽毛，因为残忍凶暴的性格，曾经为祸一方。
赫拉克勒斯在经过斯廷法利斯湖时，接受了民众的请求，将这些青铜怪鸟击杀，之后通过献祭，父神宙斯将它们的尸体铸造成了箭矢，赐给了他。
“嗷呜！”
正当青铜怪鸟们朝着黑影进攻时，一旁的地狱三头犬高高跃起，一连拍下数只，随后张口吐出数十发炎弹，将半空中盘旋的青铜怪鸟熔成一滩滩铜汁。
这个傻狗！
看到自己召唤出的刻耳柏洛斯居然倒戈，并不怀好意地冲自己而来，赫拉克勒斯的脸上一阵发黑，当即咬牙抛出了另一张底牌。
“昔日之荣光，加护于我——『狄俄墨得斯的食人妖马』！”
伴随着沉声的吟咏，四匹从色雷斯人狄俄墨得斯手中偷得的食人妖马，自赫拉克勒斯身后的红黑色光影中跃出，咧着长满利齿的大嘴，配合天上的【斯廷法利斯湖怪鸟】，拦截住蠢蠢欲动的地狱三头犬刻耳柏洛斯。
同时，摇曳的星光从天际垂落，召唤出狮子座圣衣的赫拉克勒斯，踏着老师珀尔修斯赠予的赫尔墨斯之靴，激活捕捉厄律曼托斯魔猪后献祭得到的力量腕轮，电光石火般冲到黑影近前，挥出自己最强的一击。
“轰隆！”
狂暴的气浪中，不堪重负的黑色外罩衣袍撕裂开来，布片化作蝴蝶般四散飘飞。
赫拉克勒斯看着眼前那银发紫眸，仿佛似曾相识的面容，心神一阵恍惚后，错愕开口。
“是你？雅典来的老师？”
“好吧，还是正式自我介绍一下。”
月光下的身影拍了拍手，俊美的脸上流露出极富感染力的笑容。
“你可以叫我——洛恩……”

第359章 洛恩，是能成为我父亲的人！
酒神大人？
赫拉克勒斯获悉了眼前人的真正身份，一种亲切感在心中油然而生，随即解除戒备的姿态，上前恭敬询问。
“您怎么会在这儿？”
“当然是为了他……”
洛恩转头看向躺在棺木中的色萨利王阿德墨托斯，幽幽叹了口气。
“毕竟相识一场，我总该来一趟。”
“所以，您特意从冥府带回了他的灵魂？”
赫拉克勒斯看向眼前的洛恩，不禁肃然起敬。
神灵和人类从某种意义上来说已经不是一个物种，诸神们自认为的慈悲，很多也不过是高高在上的施舍。能如此体察人心，珍视人神情分的神灵，少之又少。
想到这里，壮汉看向一片狼藉的墓地，顿时尴尬地挠了挠头。
“抱歉，请您原谅我的鲁莽。”
“没关系，我能理解。”
洛恩摆了摆手，轻笑着看向赫拉克勒斯。
“为了朋友，居然敢挑战整个冥府的秩序，胆子不小啊。看在你这么努力的份上，这东西就送你了。”
他说着摊开掌心，有着人形轮廓的金红色光团从中飞出，落入赫拉克勒斯手中。
眼见友人的灵魂轻松到手，赫拉克勒斯简直不敢相信自己的眼睛。
然而，正当他迫不及待地想要让阿德墨托斯的灵魂回归，将他唤醒之际，耳畔传来幽幽的沉吟。
“你确定要这么做？虽然把选择权交给了你，但在这之前，我希望有些事你考虑清楚。”
“什么？”
赫拉克勒斯停下手中的动作，回头询问。
对于这位如师如友的酒神，他还是很尊重的。
洛恩指了指星间若隐若现的奥林匹斯山，沉声提醒。
“私自返回色萨利，还能想办法搪塞过去。但如果违逆神谕，让阿德墨托斯死而复生，可没那么好糊弄。”
看到赫拉克勒斯的身体明显一僵，洛恩旋即补充。
“如果只是想要全朋友之情，那就最好到此为止。你可以从死神手中救他一次，救他两次，但以色萨利现在的情况，他注定要为自己的国土和人民殉葬，死在这场巨灵之战中。那时，你如何阻止？”
“……”
赫拉克勒斯咬着嘴唇，陷入了良久的沉默。
是啊，色萨利已经失去了神眷，阿德墨托斯私自参与战神山会盟，在父神宙斯眼中也意味着背叛。
他和巨灵交过手，明白这些怪物根本不是普通人类所能对抗的存在。
所以，色萨利的毁灭和阿德墨托斯的死亡是注定的。
“凡人终有一死。而你作为宙斯之子，最具潜力的神血英雄，几乎拥有无限的生命，确定要为他们赌上自己的一切？”
直指内心的询问从酒神的口中传来，赫拉勒克斯看向掌中阿德墨托斯的灵魂，酒宴之上的欢笑和劝勉，犹言在耳。
“回去吧，这不是你该来的地方。”
高大的身影转头遥望夜幕下的色萨利，城内灯火零星，祭奠亲人离世的恸哭在风中回荡。
看着掌中摇曳的灵魂之火，以及城中逐渐被黑暗吞没的灯光，他一瞬间找到了答案。
“这就是我该来的地方！这些就是我该做的事情！凡人崇拜我们，供养我们，不是因为我的血脉，而是因为我可以给他们带来希望！如果我本可以阻止惨剧的发生，却置之不理，那又有什么资格，自认为英雄？”
说着，他毫不犹豫地将掌中的那团灵魂之光按进好友的胸口。
一阵光芒闪烁之后，棺木中的阿德墨托斯虽然未醒，但逐渐有了呼吸，脸色也开始红润。
一旁的色萨利王后从保护结界中冲了出来，扑到丈夫身上，聆听着那胸腔中再次跳动的心音，不由喜极而泣，向在场两人一阵千恩万谢后，慌忙抱着丈夫返回王宫，准备进一步的救治和养护。
洛恩目送着色萨利王后安全进城后，转头看向一脸轻松畅快的赫拉克勒斯，挑眉询问。
“你不怕那位陛下的责罚？小心连宙斯之子的身份都保不住。”
“决定我身份的，从来不是我的血脉，而是我的行为。没了宙斯之子的名头，没了诸神的宠爱，我就不是赫拉克勒斯了吗？”
壮汉朗笑反问，认真看向眼前这位曾如此开导他的神灵。
洛恩脸上露出会心的笑容，主动向前伸手。
“那么，我代表战神山，恭喜你回到人间来，人类的英雄。”
赫拉克勒斯爽快地和这位酒神击掌，达成了心照不宣的会盟，随即直入主题。
“我会守在色萨利，和阿德墨托斯共同战至最后一刻！但如果仅凭我们，色萨利沦陷是早晚的事情，所以我们需要援军！很多的援军！”
“放心，我已经向整个希腊的城邦发布征召令，大批的神血英雄正在赶来的路上，要不了两三天，他们就会在色萨利集结！比上次更多！”
然而听到洛恩的回答，这位大英雄摇了摇头，似乎并不太满意。
“不止，我还需要至少一位主神坐镇！”
随即，赫拉克勒斯顿了顿，又干咳着补上了一句。
“最好和战神山的联系不是那么深……”
洛恩顿时明白，赫拉克勒斯虽然决心宁愿违背宙斯的神谕，也要站在人类一方，驻守色萨利城，但并未对那位父神完全失望，所以，他还是想为自己和色萨利留条后路。
也就是说，接手色萨利的主神，最好不是他和雅典娜这对叛军头子。
啧啧，这倒霉孩子还是被宙斯揍得轻。
“他不行，我怎样？”
一道星光垂落在荒山之上，头戴金色发冠的白臂女神从中走来，气质雍容华贵。
“赫，赫拉大人？”
看到那和神殿雕像中如出一辙的容颜，赫拉克勒斯身躯一颤，纳头便拜。      赫拉点了点头，认真看向这个曾经差点死在自己手里，如今却又因她而重获新生的私生子。
“还记得你名字的含义吗？”
赫拉克勒斯不假思索地回答：“当然！”
“很好！”赫拉满意点头，肃然开口，“那就为我守好色萨利，为这里的人民争取活下去的机会，这便是我赐予你的试炼，赐予你的荣光！”
“谨遵您的神谕，天后大人！”
“你的名字，你的命运都因我而起，我们之间大可不必这么见外。”
“好的，母神。”
赫拉克勒斯右拳捶胸，屈膝跪地，神色恭敬而虔诚。
赫拉克勒斯——赫拉给予荣光之人，这是他的名字，也是他的命运。
眼见折服了这位预言之子，成功将其收入麾下，赫拉看向一旁拉她过来救场的小情人，不自觉地舔了舔唇。
出场费，是不是要结一下？
洛恩脸色一苦，撬完宙斯墙角的喜悦荡然无存，两个腰子似乎开始隐隐哀鸣。
然而没等他想办法开溜，赫拉就抢先一步抓住了他的手臂，大义凛然地对着新收的义子开口道。
“好了，你尽快回到城里和阿德墨托斯准备协防的事情，在援军到位之前，我和酒神会在色萨利驻守，以备不测，就这么说定了！”
“母神，那我这就去安排！”
赫拉克勒斯说着，转身大步走向色萨利王宫。
而回头之际，他看着星光下并肩而立的那对俊男美女，莫名觉得很是般配与和谐。
——酒神他，是能成为你父亲的人……
隐约间，母神赫拉化作老妇指点他时所说的话，浮现在脑海中。
赫拉克勒斯想了想，认真地点了点头。
嗯，没错！
和奥林匹斯那位高高在上的【血脉之父】相比，这位为尘世生命奔走的【精神之父】，才更让他敬佩和认同。
所以，这次的选择，不会错！
这一次，赫拉克勒斯不同于进城时的偷偷摸摸，脱下隐形斗篷，恢复本来的面貌，昂头阔步穿过色萨利王城的大门，迈向夜幕下的王宫。
而看着能够帮自己分担压力的大兄弟，头也不回地离开了荒山，落在原地的洛恩欲哭无泪。
兄弟，救一下啊……
“说起来，阿德墨托斯怎么突然就病故了？”
伴随着沉吟声，赫拉走上前，遥望着夜幕下的色萨利城，面露不解。
“我记得上次战神山会盟时，他还活蹦乱跳的。”
“是因为这个……”
洛恩扬起手臂，露出了手背上的一道黑色骷髅象徽。
“死者印记？”
赫拉微微一愣，随即恍然大悟。
“他只是假死，灵魂根本没进冥府！”
莫名地，她竟开始有些可怜起被蒙在鼓里的赫拉克勒斯。
“不，阿德墨托斯是真的死过了一次。”
洛恩摇了摇头，幽幽回答。
“而且，如果赫拉克勒斯不来，又或是不愿意留下，他现在恐怕就要去审判庭报到了。”
“为什么？”明明是引诱赫拉克勒斯站队的苦肉计，却偏要把性命搭上，赫拉有些不理解。
“阿德墨托斯自己要求的，也是他自己定下的赌约。”
洛恩顿了顿，沉声解释。
“他不想欺骗朋友，背弃自己的信仰，但又不想眼睁睁地看着色萨利沦陷，所以他能做的，只有押上一切，赌一把！让赫拉克勒斯自己做出选择！”
“包括他自己？”赫拉心中的惊讶更甚。
“牺牲平民，牺牲贵族，牺牲亲卫，必要时刻，连国王都可以置身于天平之上……”
洛恩叙述着那夜阿德墨托斯亲口对他说过的话，目光一片深邃。
“和奥林匹斯那位神王的意志比起来，人类的生命确实渺小如草芥，他们的死活不值一提。但集腋成裘，积羽沉舟，这么多人的份量加在一起，终究还是让天平的指针指向了这里。”
沉吟中，他抬头看向山下如豆的灯火和天上浩瀚的群星，嗤笑摇头。
众生皆蝼蚁，但蝼蚁可筑高塔！
这是那位高高在上的神王，永远也不明白的道理。
正当洛恩暗自思索中，一股灼热的气流灌入他的耳道，
“好了，不说这些，今晚你准备怎么度过？”
身后的赫拉不知何时贴近，舔着水润的樱唇询问。
看着目光几乎要拉出丝来的赫拉，洛恩脸上露出一抹干涩的笑容。
“唏，可以歇一歇吗？”
赫拉同样微笑以对，然后……
“砰！”
正向山下开溜的身影被抓住脚踝，趔趄倒地，随即如同被猛兽拖拽的猎物般，一路滑向小树林中。
挣扎中，那插入泥土的十根手指，在地面抓住道道深沟，呼救也随之被悲鸣所淹没。

第360章 兄弟，你有点虚
三天后。
几乎瘦了一圈的洛恩，顶着两个浓重黑眼圈，赶到色萨利王宫。
此时，大殿中已经汇聚了不少神血英雄。
除了忒拉蒙、凯妮斯、斯巴达双子、海伦公主、美狄亚这些熟面孔外，还有一些一大批从其他城邦赶来会师的神血英雄。
由于旧神联军的进攻途径基本只有两个，分别是俄刻阿诺斯之海和色萨利城。
所以，色萨利防线自然是防守的重中之重，想要共同应对难关，各方就需要抽调些神血英雄和兵力，尽力将旧神大军堵在防线之外。
“呦，大忙人可算来了？”
见洛恩到场，大胸弟凯妮斯箭步上前，搂着洛恩的脖子，将他拉到了角落，毫不客气地伸手。
“有酒没？先给我整一口！”
说着，这位老熟人便对着洛恩一阵上下其手，直到摸出了洛恩腰间的藏货，这才心满意足地拎着酒壶豪饮。
看到凯妮斯这副派头，洛恩有些哭笑不得。
虽然解除了身上用记忆神性编织的【认知扭曲】，他酒神的身份对那些熟人来说，也不再成为什么秘密，但像凯妮斯这种不把他当外人，也不把他当神，还整天想白嫖他好酒的，实属独一份。
这大条的神经，不愧是阿瑞斯的种。
正当洛恩心中暗自腹诽之际，美狄亚、阿塔兰忒、海伦、希波吕忒也随之聚集到了他的身边，前两个早就知道他伪装身份的事情，后两个的反应也谈不上有多惊讶。
毕竟她们一个套着处女座圣衣，强制镇定，另一个估计早就和阿尔忒弥斯通过气，还是有名粗神经阿瑞斯的血脉。
旧友重新聚头，自然免不了一阵寒暄。
只是说话间，洛恩发现过来打开的熟面孔中，似乎少了个人。
“赫拉克勒斯呢？”
“呶，在那儿。”
凯妮斯将空空如也的酒壶丢回洛恩手中，抬手指向了某处人头攒动的角落，脸上浮现出幸灾乐祸的笑容。
“他好像还挺受欢迎的。”
此时，一个金发碧眼，身上挂满奢华装饰，气质宛如暴发户和流氓结合体的黄毛青年，正迈着螃蟹步，亦步亦趋地跟在赫拉克勒斯屁股后面，殷勤地套着近乎。
“嗨，老兄，我想见你可是有好些时候了，做梦都想，来来来，我们喝一杯。必须喝一杯！”
赫拉克勒斯被缠得没了脾气，只能接过酒杯，和眼前的黄毛象征性地碰了一碰。
但随即，他就有些后悔这个决定。
因为这家伙属蛇的，很擅长顺杆往上爬。
“啧啧，瞧瞧这神纹，又大又粗！瞧瞧这手臂上的肌肉，快比我脑袋都大了，你这是怎么练的？”
黄毛顶着脸上灿烂的笑容，用力拍着赫拉克勒斯的肩膀，同时右手下滑，对上面的神纹，啧啧称奇，像极了一个看到美女的痴汉。
“杀魔兽和泰坦……”
赫拉克勒斯看向按在自己胸口的爪子和眼前一只手就能捏死的黄毛，幽幽开口。
“当然，人类之中的高手我也杀过不少。”
伊阿宋察觉肃杀的气息，脸色僵硬，仿佛被掐着脖子要被放血的公鸡，连忙缩回不安分的爪子，一边为赫拉克勒斯倒酒，一边转移话题。
“喝，我们接着喝，能在色萨利碰到你，还能和你喝上酒，这趟我来的太值了，就算死在这里，等下了冥府，我也能吹嘘自己是和你喝过酒的兄弟。”
赫拉克勒斯望着莫名有些认真和渴望的黄毛，摇了摇头，无奈举起酒碗。
虽然不知道这种狂热从何而来，但毕竟是前来驻守色萨利的英雄，多少还是要替阿德墨托斯招待一下。
黄毛眼眸闪烁异样光彩，当即乐呵呵地将酒杯与赫拉克勒斯的海碗，激情碰撞，之后仰头将琼浆一饮而尽，仿佛瘾君子般，脸上弥漫着兴奋的潮红。
仅仅几杯下肚，他不知不觉中又凑了上来，炽热的目光围绕着赫拉克勒斯上下打量，喋喋不休的问询。
“老兄，这张弓是你捕获厄律曼托斯野猪，阿尔忒弥斯用来交换此项祭品的礼物吧？
我的天，捕获冥王之犬，完成试炼，神王陛下赐予你的腰带！
你身上的是狮子座圣衣！战神山的圣物？
安泰的护腕？就是被你扼死的那个泰坦？
老兄快讲讲，你是怎么把那个大块头带上天的，我迫不及待想听！这下回家乡，可有的吹了！”
黄毛对这些东西如数家珍，并以极其浮夸的语气和丰富的面部表情，连忙催促着旁边的赫拉克勒斯。
面对如此一位混不吝，赫拉克勒斯嘴角微抽，紧绷的面部表情，险些破防，顿时没了心情恐吓这凑上来的轻浮家伙。
此时，黄毛如同一条顺杆爬的蛇，自来熟地凑得更近了些，而不老实的两只手则悄悄摸向赫拉克勒斯的箭袋。      “还有你这壶的箭，是神王宙斯赐予你，射杀过斯廷法利斯湖怪鸟的神器吧？让我多摸摸！”
“引动上面的神纹，把那些东西放出来，我也救不了你…”
憋了许久的赫拉克勒斯，忍不住皱眉提醒。
正拿着箭矢凑到眼前观看抚摸，甚至还用鼻子嗅了嗅的黄毛，顿时脸色一变，慌忙将这玩意塞回箭囊，挤出的感激的笑容。
“老兄，你救了我一命！来，再喝一个！”
随后，黄毛殷勤地端起坛子，十分狗腿地为赫拉克勒斯将酒碗蓄满。
看着地上数个空了的酒坛，赫拉克勒斯对于黄毛的动机十分怀疑。
这家伙，不是变着法的在找他喝酒吧？
大力神端起酒碗，看了瘦弱的黄毛一眼，好心劝告。
“色萨利是抵御旧神的最前线，很危险。”
“不是还有你们嘛？我当个凑数的就行。”
黄毛毫不避讳地承认自己是只弱鸡的现实，随即话锋一转，笑容灿烂。
”这么壮丽的史诗，有了主演，要是没了观众去见证，可就太浪费了。”
随即，黄毛端起酒杯，向周围逐渐熟络的英雄们大大方方的挥手，打趣起哄。
“来，敬全希腊最英勇的男人一杯！”
众人欣然举杯，朝着赫拉克勒斯致敬，并对着黄毛笑骂道。
“伊阿宋，你对赫拉克勒斯这么上心，干脆变成女人嫁给他得了！”
“男人就不行吗？你这是歧视！”
黄毛双眼一瞪，挥着拳头抗议。
“对对对，男人也可以！”
“不是人也能用！”
英雄们哄堂大笑，乐呵呵地起哄。
随即，欢宴愈发热烈，英雄们不再拘泥于坐席和来历，彼此寻找着相熟或有眼缘的人，聊天喝酒。
此时的大厅，随着那位金发青年的走动，仿佛被注入了生命一般，整体活了起来。
“他叫伊阿宋？”
洛恩看着场上如同交际花般，在英雄们之间穿梭的黄毛，饶有兴趣地询问。
凯妮斯点了点头，一脸嫌弃。
“伊俄尔科斯城前国王埃宋的儿子，王后流落在外的表哥，也算是陛下的远房亲戚。”
作为战神阿瑞斯的后裔，这位色萨利的火爆美人向来不怎么待见弱鸡和轻浮性格的男人。
很不巧，伊阿宋两个都占。
正说话间，在大殿中溜了一圈的黄毛帅哥便来恰巧来到了众人面前，笑嘻嘻地敬酒。
洛恩礼貌性地微笑举杯，和这个很受现场男性英雄欢迎的青年简单闲聊了两句。
不得不说，在交友和捧哏方面，这位流落在外，体尝过人情冷暖的落魄王子，很有天赋。
即便是洛恩带着审视的心态交流，也不经意间被他逗乐几次。
但在阿塔兰忒、海伦、凯妮斯这些女性英雄面前，伊阿宋点错的男性魅力，则被严重嫌弃
看到气氛有些冷场，他倒也不恼，很识趣地抽身离开。
不过临走之前，这位黄毛居然先是背地里向洛恩竖起大拇指，眸中流露出一丝佩服和羡慕，然后拍了拍他的肩膀，语重心长地翕动口齿。
兄弟，你有点虚，节制啊……
洛恩摸了摸自己的黑眼圈，脸色一僵，对伊阿宋离去的背影竖起中指。
去你大爷的，你才虚！你们全家都虚！

中秋福利
中秋福利
快要中秋节了，提前祝大家中秋快乐~然后就是回馈一下书友~投月票抽月饼！
【活动周期】
9月1日至9月10日
【参与方式】
活动期间，投出月票即算参加。
【活动奖励】
二十份中秋月饼
【兑奖方式】
9月11日公示中奖月票编号，公示时间为三天，请大家多多关注。
获奖者从简介一键加群进入书友群，联系管理员“傻云”提供中奖月票编码截图，起点后台截图。经管理确认无误后，提供收货地址，姓名电话等详细信息（逾期不补）。
还有就是有人不知道如何查看月票编码，“我—月票—月票纪念册”里查看，点击进去就会显示投出月票的编码辣~感谢大家支持

第361章 装逼不成反被X
大殿中。
正当洛恩暗中关怀伊阿宋的生理功能之际，阿塔兰忒走上前，好奇地询问。
“老师，你们刚才在说什么？”
“哦，他说他嫉妒，嫉妒我有这么多好姑娘陪伴。”
洛恩面不改色地回答，笑眯眯看向身边一个个千娇百媚的倩影。
未来的希腊第一美女海伦、如今的色萨利第一美女凯妮斯、传说中貌美的魔女美狄亚和女猎人阿塔兰忒、以及声名在外的亚马逊女王希波吕忒和她麾下的亚马逊女团……
如此高质量的绝色，普通的神血英雄占有一个，往往就能成为其炫耀和吹嘘的资本。
但在他这里，八分以上的美女几乎都快凑出两桌麻将了。
而被堂堂的主神借机夸了一句，在场的美女们无不面容舒展，显得十分受用，下意识朝着中央的洛恩更近了些，进一步释放自己的美丽，期望获得更多的认可。
唉，这无缘无故的攀比心究竟从何而来呢？
众星拱月般的洛恩端起酒杯，一边装模作样地发出感慨，一边饶有兴趣地欣赏着身边百花争奇斗艳的养眼景色。
而场上，一束束或嫉妒，或羡慕的目光，则落在了某个被美人包围的幸运混蛋身上。
不过很快，洛恩所受到的独宠，便为自己招来了仇恨。
“喂，小子，你哪来的？建立过什么功业？有什么资格坐在这儿？”
一个打着酒嗝的中年男人，迈着虚浮的步伐走来，一巴掌拍在洛恩的桌案上，冷哼质问。
“没错，说出来，让大家听听。”
后方跟着的另一人，抱着手臂起哄。
疑似兄弟的两人睥睨看向眼前弱不禁风的这只小白脸，眸中满是不屑和不忿。
大家都是来支援色萨利的神血英雄，凭什么这小白脸能坐到前面，还能享受这么多美女的服侍？
然而，借着酒劲发泄不满的两人没有发现，随着他们的话一出口，全场鸦雀无声，一道道或怜悯，或戏谑的目光聚焦在他们身上。
这俩倒霉大人谁家的？不知道坐在最前面的，往往是最能打的吗？
十几个参与了巨灵之战的神血英雄，更是一脸幸灾乐祸。
不同于这些新来的愣头青，他们可是亲眼见识过这位“小白脸”把一群巨灵按在地上，捶成一堆碎肉的残暴场景。
这下，有好戏看了。
而洛恩望着前来找茬的两人，目光也不由充满了亲切感。
野生的脑残反派啊，传说中最喜欢适合用来装逼打脸的顶级材料！在希腊混了这么久，终于遇上活的了！
每次都是越级打怪，这次必须要试试新手村虐菜的手感！
“嗖！嗖！”
然而，还没等洛恩构思出属于自己的爽文剧本，两道尖锐的破空声便从身后炸响。
众人眼前一花，便看到两支箭矢没入大殿中的一根石柱，尾部嗡嗡震颤。
而桌案前找茬的两位中年男人停顿片刻，方才发觉脸颊传来火辣辣的刺痛，下意识抬起手，温热的液体流随之涌进掌心。
血！
脸颊创口进一步撕裂开来的刺痛，使得两人的酒意化作冷汗出尽。
“现在，我们有资格坐在这儿吗？”
阿塔兰忒扣着弓弦，面色不善。
两个中年人仿佛嗅到了死亡的气息，连忙明确目标。
“我说的是他，你……”
“他是我的老师，也是阿卡迪亚的贵宾，侮辱他就等于侮辱整个阿卡迪亚！”
阿塔兰忒冷哼着亮出了阿卡迪亚女王的身份，犀利的目光投向两人。
桌案前的两兄弟顿时如同被母豹盯上的兔子，后颈直冒凉气，脸色惨白，下意识缩起脖子，落荒而逃。
然而刚一转身，一柄呼啸而来的长枪便钉在两人的脚下，险些将他们的脚掌洞穿。
“让你们走了吗？”
凯妮斯冷笑上前，拔出插入地板七八寸的长枪，又冷又硬的枪头毫不客气地拍着两人还在流血的脸。
“你们混哪儿的？建立过什么功业？有什么资格站在我们面前？”
如出一辙的问话说出，这位脾气火爆的色萨利第一美女看到两人双腿不自觉地发抖，鄙夷地冷哼。
“两个瞎了眼的蠢狗，不知道这是我们色萨利的国宾吗？呸！”
看着地上的那口痰和四周飞溅的吐沫，洛恩默默地放下了酒杯，心中一阵腹诽。
凯妮斯，你也太没素质了吧？
更过分的是，居然还抢我的词！
洛恩转过头，幽怨的目光投向牢牢将他护在身后的爱徒阿塔兰忒，以及旁边一大群摩拳擦掌的女英雄和男英雄们，心情无比郁闷。
过早揭破身份就是这点不好，走到哪里都有一大堆人替他出头，想虐个菜都轮不到他出手。
好不容易遇到的爽文副本啊，就这么没了。
晚上有你好看的！
洛恩不怀好意地瞄了自家爱徒一眼，落在那条狮子尾巴上的目光一阵幽幽闪烁。
此时，正在前面教训两个挑衅者的凯妮斯，见对方迟迟没有回答，也随之失去了耐心，手中又黑又粗的长枪高高举起。
“不说是吧？那就不用说了！”
洛恩指尖摩挲着酒杯，冷眼旁观。
凯妮斯可不是什么好脾气的人，神代也不是什么文明礼貌的时代。
为了财物杀人，为了美色杀人，为了赌气杀人，为了荣誉杀人……这种一言不合就拼个你死我活的事，几乎每天都在发生。
没这个实力还要装这个X，就要做好被X的准备。
“等一等！”
正当凯妮斯手中又黑又粗的长枪呼啸着落下之际，一道矫健的身影从门外冲了进来，握住凯妮斯的枪杆。
看到头顶的长枪被截停，两个险些去冥府报道的中年人仿佛失去了所有的支撑，一屁股坐在了地上，大口喘着粗气。
而感受着枪身之上传来的阻力，凯妮斯不禁挑了挑眉，看向出现在眼前的青年。
“小子，你混哪儿的？”
“墨勒阿革洛斯，卡吕冬的王子；这两位是我的舅舅，和我一起为了协助色萨利抵御巨灵而来。”
青年连忙回答，随即放低姿态求情。
“大战在即，还请您看在他们要为色萨利出力的份上，宽恕他们的冒犯吧。”
——原来是他啊……
此时，坐席上的洛恩看着青年那张似曾相识的脸，不由轻笑摇头。
当初自己去雅典学院探望阿塔兰忒和美狄亚之际，恰巧碰上了一群打算结伴回故乡征讨魔兽，弥平灾害的热血青年。      这位名为“墨勒阿革洛斯”的学生，就是其中之一。
洛恩之所以记得这么清楚，是因为他很欣赏这位怀有正义，充满理想的年轻人。
后来，他在阿卡迪亚和色萨利救火时，陆续听到了这位王子的一些事情。
他的故乡卡吕冬同样被堤丰引发的兽潮波及，一群魔猪大肆啃食庄稼，毁伤建筑，杀死行人。
于是，他带着召集的伙伴和卡吕冬的军队，对那些作乱的魔猪展开猎杀。
最终，卡吕冬人在他的带领下，成功剿灭了境内作恶的魔兽。
那场规模不小的卡吕冬的狩猎，也被各个城邦的吟游诗人传唱，为人津津乐道。
既然是这小子，多少给点面子吧。
算起来，流窜到卡吕冬的兽潮，他和阿塔兰忒还要负点责任。
然而，没等洛恩向凯妮斯开口。
地上回过神来的两个中年人，便涨红了脸颊，梗着脖子反对。
“墨勒阿革洛斯，她在羞辱我们，羞辱你的舅舅！凭什么要我们低头？惩治他们，给他们点颜色看看！”
刚才大庭广众下的屈辱让他们颜面全无，来自四面八方的嘲笑目光也让他们羞愤无比，势必要仰仗着外甥，拿回他们失去的尊严。
“闭嘴！”
然而，仓促赶到的卡吕冬王子冷着脸训斥，全然没有为他们出头的意思。
这两个蠢货真当这里还是在卡吕冬，所有人都会任由他们胡闹？
出门在外也不知道收敛这跋扈的性格，早晚会死在这上面！
可惜，两位中年人听到外甥的斥责，不仅没有消停，反倒更加愤怒。
“墨勒阿革洛斯，难道你就这样坐视你的血亲遭受如此对待吗？你怎么能如此偏袒外人？出发前你母亲是怎么教你的？”
听到这话，那位卡吕冬王子再也忍无可忍，转身拎起两位舅舅的领子，阴沉冷哼。
“够了！要不是看在母亲的面子上，你们连加入征讨队伍的资格都没有！破例让你们入队，居然还敢到处惹是生非，卡吕冬人的脸都要给你们丢尽了，立刻给我滚回去！”
“你……”听到外甥一阵劈头盖脸的辱骂，两名中年人气得脸上一阵青，一阵白，连手都在微微发抖。
“还要我说第二次吗？给我滚！”
卡吕冬王子阴着脸将两个舅舅从地上拽起，然后直接丢出门外。
“把他们送回卡吕冬！如果母亲问起，就说是我做的！”
两位应声而来的神血亲卫当即架起两个中年人，将他们塞进马车，果断驱车驶离色萨利王宫。
等到马车完全消失在视野中，卡吕冬王子肉眼可见地松了口气，随即举杯来到洛恩身前，满怀歉意地告罪。
“我的舅舅们喝了些酒，神志不清，有所冒犯，还请您见谅，我愿意为他们的所作所为负责！”
“如果代价是生命呢？”
“呃……”
看着这位神色微变的王子，洛恩笑了笑，抬手拍了拍青年的肩膀，由衷劝告。
“成年人应该为自己的行为负责，而不是让他人替自己兜底。你对他们纵容越多，他们招惹的麻烦也越多，小心最后连你自己也搭进去。”
实际上，他所说的事情并非空穴来风，而是卡吕冬王子墨勒阿革洛斯原本的命运。
原本的卡吕冬狩猎中，阿塔兰忒也参与了征讨，并最终以精湛的射术和战斗技巧，成为了击杀卡吕冬魔猪的头号功臣。
王子墨勒阿革洛斯在事后分配战利品，将最贵重的魔猪皮送给了阿塔兰忒。
但此举却招来了舅舅们的不满，他们召集了几个同样不满的男人，率先抢走了魔猪皮。
愤怒的墨勒阿革洛斯为了将魔猪皮夺回还给了阿塔兰忒，一时失手，杀了两个舅舅。
而墨勒阿革洛斯的扶弟魔母亲听说自己的两个哥哥死在自己儿子手上之后，这位母亲对儿子的爱也死了。
这位母亲想起了墨勒阿革洛斯只有一周大的时候，复仇三女神的预言：她儿子的生命会和灶边那未燃尽的火把一样长。当时，她立刻就把火把拿走，扔进水里熄灭了，然后把火把藏进了宫殿里一个只有她一个人知道的地方，希望儿子生命长久。
在听闻噩耗后，悲痛欲绝的她拿出火把，扔进了火里。随着火把的燃烧，墨勒阿革洛斯感到越来越没有力气。而儿子死后，这位母亲非常后悔，也随之自杀了。
可以说，这一家的悲剧都是墨勒阿革洛斯的两个好舅舅导致的。
而刚才，墨勒阿革洛斯虽然表面骂得凶，甚至还将舅舅们暴揍一顿，送回卡吕冬，但其实也只是在想办法保住他们的一条命。
毕竟，凯妮斯刚才的力道，可真是要杀人，亲手接下那杆枪的墨勒阿革洛斯，不可能不知道。
只可惜，按这两人的德性，墨勒阿革洛斯的苦心多半是要白费了。
而这种顾念亲情的兜底，也注定会给墨勒阿革洛斯一家招来数之不尽的麻烦。
不触及问题的根本，墨勒阿革洛斯就算逃过了死在卡吕冬狩猎的命运，早晚也会因为别的事情，被这两个坑货舅舅拖累死。
桌案前的卡吕冬王子沉思片刻，认真点头。
“您的教诲我铭记在心，等回到了卡吕冬，我一定会让母亲对他们严加看管。”
“别让你母亲和他们多接触。让他们当个富家翁，也比给你在外面惹事强，毕竟不是每个人都像我这么好说话。”
“好的，大人。”
墨勒阿革洛斯再一次点头，姿态更加恭敬。
听到这位卡吕冬王子对他的称呼，洛恩轻笑摇头。
这小子不傻啊，看样子多半已经认出他这位雅典学院名誉导师，兼战神山二号机的身份了。
“行了，你去忙吧。”
得到了正式的谅解，墨勒阿革洛斯如释重负，随即端着酒杯，和会场中的英雄们互动交谈，逐渐冲淡了刚才的紧张。
“砰！”
正当场上的气氛逐渐缓和时，一只酒杯突兀地摔在地上，被砸得粉碎，猩红的葡萄酒飞溅向各处。
“欧律斯透斯，你什么意思！”
正在陪侍客人的忒拉蒙愤然起身，怒视着面前数十名神血英雄簇拥的中年人。
中年人面无表情地掸了掸溅到华服之上的酒液，淡然开口。
“我不和奴隶喝酒……”
此时此时，单手举杯的赫拉克勒斯，额前青筋跳动，手臂微微发抖。

第362章 义父义母在上，受赫拉克勒斯一拜
又来……
看着前面即将上演的一场新闹剧，洛恩无奈抚额。
欧律斯透斯，英仙座珀耳修斯的另一位孙子，赫拉克勒斯的堂兄，阿尔戈斯的现任国王，同时也是促成赫拉克勒斯完成十二试炼的重要角色。
当年，在赫拉克勒斯出世之前，宙斯曾经在神权会议上宣布，让珀耳修斯的第一个孙子统治阿尔戈斯地区，主宰所有其他的珀耳修斯的子孙。
他的本意是想把这份荣誉给他和情人阿尔克墨涅所生的一个儿子，让这位命运之子拥有国土和助力，以便于在未来的巨灵之战中发挥更大的作用。
但他给自己的私生子送好处，挖的却是赫拉的肉。
要知道，阿尔戈斯可是赫拉的圣地。
于是乎，得知了这个消息的天后，勃然大怒，利用自己婚姻女神的权能，让珀耳修斯的另一位孙子欧律斯透斯提前出世，使其成为阿尔戈斯地区的国王，后来出生的赫拉克勒斯反倒成了他的臣民。
后来，赫拉克勒斯出生，赫拉照例前去追杀私生子，阴差阳错地和洛恩勾搭在一起。
在洛恩的开导下，那位天后逐渐放下了心中的仇恨，也就不在执着于消灭宙斯的私生子和情人。
赫拉克勒斯和母亲阿尔克墨涅自此逃过一劫，先是在阿尔戈斯地区隐居。
但随着赫拉克勒斯逐渐成长起来，声名鹊起。国王欧律斯透斯也开始注意到他这位声名显赫的兄弟，惊惧之下，将他召进王宫，借口给了他奴隶的身份，并布置了一大堆困难的任务，让这位兄弟去送死。
毕竟，有这么个强大的兄弟在身边，加上宙斯的那份预言，他的王位很不安稳。
赫拉克勒斯起初不愿服从，但父神宙斯的神谕又不能违抗，于是他便离开家来到德尔斐地区，请求命运的指引。
而命运三女神也给予了他回答：遵从神谕的指引，完成十二项荣光的试炼，终将脱离凡身，登顶为神！
于是，赫拉克勒斯便耐着性子回到阿尔戈斯地区，听从自己那位堂兄欧律斯透斯的差遣。
在陆续完成了几项试炼后，外祖父兼老师的珀尔修斯下界，将赫拉克勒斯带出了阿尔戈斯，并悉心教导他武艺和学识，带着他历练，这才造就了如今的大英雄赫拉克勒斯。
但兄弟俩的恩怨，并未因此消失。
此时，看到赫拉克勒斯当众受辱，会场陷入沉寂，英雄们愤慨者有之，担心者有之，但冷漠和戏谑的人也有。
毕竟，英雄啊，本质还是人。
他们身上固然有值得夸耀的能力和品质，也有洗不掉的劣根与欲望。
赫拉克勒斯看着眼前的堂兄，双拳攥了又攥，最终选择松开。
英雄们见此情形，不少人眸中闪过一丝鄙夷。
堂堂的大英雄，也不过如此嘛。
洛恩见状，叹了口气，然后……
“啪！”
一声清脆的碎裂声在欧律斯透斯的脑袋上炸开，这位阿尔戈斯之王身形一晃，随即回过神来，摸了摸自己湿漉漉的脑袋，看着掌心里混杂着酒水和血液的猩红，不禁勃然大怒。
“谁？哪个混蛋用酒杯丢我？！”
“你爷爷我！”
伴随着粗暴的冷哼，一只脚飞了过来，将四处张望的欧律斯透斯踹到在地。
“谁允许你浪费的？”      洛恩踩着欧律斯透斯的后背，一脸阴森。
趴在地上的欧律斯透斯愤然昂头，一边挣扎，一边怒吼。
“你疯了？我可是阿尔戈斯的王！”
“阿尔戈斯王算个屁，凭你也配浪费我的酒？”
洛恩一脚将那颗倔强的脑袋踩进了洒落在地上的一滩猩红酒液中，强逼着欧律斯透斯吞饮。
“舔干净！把地上的酒给我舔干净！不喝就死！”
感受到脑袋上传来的重压不断增强，颅骨开始隐隐发出不堪重负的哀鸣，欧律斯透斯再也维持不住高傲和体面，强忍着屈辱，张开嘴巴，如狗一般舔舐着地上残留的葡萄酒。
即便地上的污垢让他直犯恶心，即便混杂在酒水中的陶片碎屑刺破了他的舌头和脸颊，他也不敢有丝毫停顿和怠慢。
因为，停下真的会死！
等到欧律斯透斯好不容易将地上残留的酒水舔干净，洛恩这才冷哼一声，如处理垃圾一般，一脚将其踹开。
随着欧律斯透斯重重撞到柱子上，英雄们看着那鼻青脸肿的阿尔戈斯之王，顿时噤若寒蝉。
神恩似海，神威如狱。
诸神从来都不只有一种面相，往往是兼具着光与暗的结合体。
此时，洛恩回望着地上如同死狗一般的欧律斯透斯，端起酒壶，为自己倒了一杯酒，轻轻摇晃。
他是酒与欢宴之神，宴会上摔他的杯子，洒他的葡萄酒，就是渎神！
别说对面是一个凡人国王，就算是奥林匹斯山上的神灵，他只要打得过，就可以弄死。
因为在神代，拳头大的，就是规矩！
由于高出希腊诸神平均值的道德水平，自己不怎么爱去彰显暴虐的一面，但不代表他不会施展雷霆手段。
洛恩不屑地扫了一眼那所谓的阿尔戈斯之王，转头望向眼前自己那位血脉上的兄弟，肃然开口。
“听着，赫拉克勒斯，我要看到的是一头能带领羊群上阵的狮子，而不是一条自缚手脚的猎犬！下次有人再敢跳到你的脸上，不用给旁人面子，直接弄死！”
赫拉克勒斯闻言，重重点头，凌厉的气息从体内喷涌而出，让他如同一柄出鞘的宝剑。
他刚才没有第一时间出手，一方面是长期受到这位堂兄驱使的思维惯性，另一方面则是因为顾忌老师珀尔修斯和老朋友阿德墨托斯的面子，以及命运三女神的神谕。
但经过眼前这位酒神的亲身演示，他心中的某条枷锁已经碎裂开来。
在场的，谁还不是个神血了？就连普通的人类都号称是提坦之灰的造物。拳头和刀剑之下，谁又比谁高贵！
不服，打回去就是！
看到赫拉克勒斯跳出神谕的囚笼，恢复了属于狮子的锐气，洛恩满意点头。
他可还想着带这位大力神去刷宙斯和命运三女神的副本，现在对上一个跳脸的凡人国王都畏手畏脚，算个什么事？
此刻，不知何时从地上爬起的欧律斯透斯，召来了一大批随行的神血亲卫，铁青着脸站在队伍之后，愤怒叫嚣。
“你们胆敢如此侮辱我，侮辱阿尔戈斯的王？本王这就让你们为此付出代价！”
“阿尔戈斯的王？很好，从现在开始，你不再是了……”
正当欧律斯透斯挥手下令之际，低沉清冷的声音从门外传来，一位头戴金色发冠的白臂女神翩然踏进大殿。

第363章 禁止涩涩
来者正是天后赫拉，阿尔戈斯的守护神。
听到自己当场被炒，欧律斯透斯不由满脸错愕。
“赫拉大人，您这是什么意思？”
“没听明白？”赫拉幽幽看向面前的欧律斯透斯，目光渐冷，“你为了泄私愤而将国家拖入一场无端的争斗中，将我的嘱托抛在脑后，根本不配领导阿尔戈斯！”
如果只是普通的血亲纠纷，倒也不至于受此重罚。
毕竟，希腊的亲戚关系向来都不是很友好，各有各的龃龉，欧律斯透斯虽然有点小心思，但对她的祭祀还算尽心尽力。
但这次，自己明明降下了派兵支援色萨利的神谕，身为一国之主的欧律斯透斯还敢当众给色萨利的国宾难堪，并与色萨利交恶，就属于严重的越权行为。
“赫拉大人，我这么做可都是为了您！”
欧律斯透斯眼见自己似乎真的要当场失去王位，慌忙替自己叫屈。
“我并不是出于个人的欲望将赫拉克勒斯视作仇敌，只是想为您铲除这令您蒙羞的私生子，捍卫您神圣的婚姻！”
为我？
眼见自己亲自挑选的阿尔戈斯王，居然在大庭广众之下甩锅给她，还想留几分余地的赫拉险些被气得发抖。
而且，那所谓的“神圣婚姻”听在耳中，尤为讽刺。
正当赫拉准备发作之际，温和舒缓的询问从角落中传来。
“所以，打压了赫拉克勒斯，你能得到些什么？”
“让我的王位不受威胁，说不定还能以此获得获得赫拉大人的恩宠！全希腊谁不知道她对私生子和情妇，是出了名的刻薄，恨不得她们全都去死！只要我把这件事做好……”
欧律斯透斯脸色潮红，神情亢奋地叙说着，直至猛然间的一个激灵，让他瞬间清醒，脸色剧变。
怎么一不小心把心里话全都说出来了？
此时，场上鸦雀无声，英雄们无不鄙夷地看向这位阿尔戈斯之王。
连阿尔戈斯的神血禁卫们，也羞愧地低下了头，暗暗和欧律斯透斯拉开距离。
而想到刚才那股萦绕在脑内的奇怪微醺感，欧律斯透斯望向宴会宴会场上冲他微笑举杯的酒神，心中欲哭无泪。
喝酒误事啊，他以后再也不想喝酒了。
当然，前提是还有以后的话……
看着眼前满脸阴沉的天后赫拉，欧律斯透斯额头冷汗直冒，连忙结结巴巴地争辩。
“我不是，我没……”
“噗！”
话音未落，一只无瑕的白臂便已经重重拍下，激荡的神力隔空将欧律斯透斯挤压成一滩肉泥。
看着这位阿尔戈斯之王一步步自己把路走死，洛恩嗤笑着摇了摇头，将杯中的葡萄酒一饮而尽。
欧律斯透斯死的并不冤枉，他的确是假借神灵之名，行自己罪恶之事的那类人。
本来，按照命运的预言，他是赫拉克勒斯完成十二试炼的任务发布人，针对赫拉克勒斯也可以算是身不由己。
如果一切到此为止，他晚年大可以全身而退，继续做他的阿尔戈斯王。
然而，在赫拉克勒斯死后，欧律斯透斯不用再畏惧那位升天的大力神堂弟，于是他想方设法对这位英雄的子孙们进行报复，打算斩草除根。
那些子孙们大多跟着赫拉克勒斯的母亲阿尔克墨涅生活在一起，为了逃避国王的迫害，他们逃到了雅典的特拉齐斯，希望得到允许避难。欧律斯透斯得知消息后，仍旧不依不饶，要求雅典国王交出他们，否则就对该国动武。
赫拉克勒斯的子孙们感到十分不安，被迫集结流民和雅典人一起反抗，而为了最后的胜利，赫拉克勒斯的女儿甚至主动以生命向诸神献祭。
结果，欧律斯透斯兵败被俘，赫拉克勒斯年迈的母亲阿尔克墨涅亲自为儿子和孙女报了仇。
福祸无门，唯人自召；善恶之报，如影随形，大抵就是如此。
而亲手处决了欧律斯透斯后，赫拉阴沉的脸色缓和了许多，转身走向大殿中的赫拉克勒斯。
一旁的忒拉蒙想到这位天后以往对上私生子和情人的彪悍战绩，本打算起身上前，替自己的好友赫拉克勒斯打圆场，不料却被身边的洛恩按在了座位上。
放心……
随着那位酒神的唇齿无声开合，已经来到桌案前的赫拉在众目睽睽之下，抓起赫拉克勒斯的手臂，高高举起。
“从现在开始，赫拉克勒斯将是阿尔戈斯的新王！”
听到这出乎意料的宣告，英雄们神色错愕，连赫拉克勒斯本人也有些不知所措。
“我？”
“没错，按照神谕：珀耳修斯的第一个孙子统治阿尔戈斯地区，将统治阿尔戈斯，主宰所有其他的珀耳修斯子孙。既然欧律斯透斯已经身死，那么，王位自然该由你继承。”
赫拉理所当然地回答，一顶代表王权的金色橄榄枝头冠浮现在她的掌中，而后由她亲自为赫拉克勒斯戴在头顶。
看到眼前的一幕，英雄们满脸难以置信，顿时如炸了锅般议论纷纷。
这还是那位小三杀手和私生子克星吗？
她不是最痛恨非婚生子吗？
赫拉克勒斯不是一直被她迫害吗？
“死人的鬼话你也信？”
角落里的酒神摇晃着酒杯，嗤笑反问。
而面对赫拉亲自为情敌之子赫拉克勒斯加冕的事实，英雄们这才意识到他们以往对这位天后的误解有多深。
哪有什么小三杀手，哪有什么私生子克星，全都是外面的谣传！
众人恍然大悟，相继露出鄙夷的目光，对着门外的那滩肉泥啐了一口。
居然为了自己的私心和王位，污蔑那位仁慈的天后，真该死啊！
“好了诸位，今天是赫拉克勒斯加冕为王的大喜日子，我们何不一起举杯庆祝，共享这荣耀的时光！”
场上的欢宴之神举起酒杯高喊，律动的权能让盘中的菜肴更加美味，杯中的葡萄酒更加香醇。
众人被这欢乐的气氛感染，纷纷举起酒杯回应。
“干杯！”
一时间，场上觥筹交错，众人推杯换盏，整个大殿都沉浸在欢乐的海洋之中。
这其中最高兴的，无疑是阿尔戈斯的神血亲卫和英雄们，他们簇拥在赫拉克勒斯周围，纷纷向新王敬酒。
在诸神的世界里，只有狮子才配领导羊群，只有勇士才可得到赞许，只有英雄才有资格得到拥戴。
一直以来，统治阿尔戈斯的虽然是欧律斯透斯，但不断诛杀恶兽，弥平灾祸的人却是曾经的赫拉克勒斯，不知有多少阿尔戈斯人受过他的恩惠。
如今，他们失去了一位怯懦自私的胆小鬼君主，却收获了一个能带领他们，保护他们的英雄，没有什么事比这更令阿尔戈斯人高兴了。
看样子，那位前阿尔戈斯王的担心没错，他无论威望，还是能力，都和自家堂弟没得比。
洛恩看着场上被一堆人借机猛灌美酒的赫拉克勒斯，轻笑摇头，随即端起桌上一杯口味较淡的美酒，递向旁边。
不知何时靠过来的赫拉接过酒杯，娇媚地白了一眼自己的小情人。      “这下，你满意了？”
“满意，当然满意！您的公允和仁慈，现在世人皆知。”
洛恩轻轻碰杯，笑着对赫拉打趣。
有了赫拉克勒斯这个典范在，赫拉作为小三杀手和私生子克星的不良影响，自然会逐渐消失，成为更多人敬仰的天后。
然而，赫拉却毫不在意这些，微眯着眼眸悄悄凑近洛恩的耳畔。
“所以，你准备怎么补偿我？”
听到那十分明显的暗示，洛恩的身躯微微一僵，幽怨地看向场上容光焕发的赫拉克勒斯。
怎么老是你享福，我受累？
知不知道兄弟为了你，明里暗里牺牲了多少次。
正当洛恩暗自腹诽之际，灼热的气息便灌入他的耳道，带来阵阵直入脑颅的酥痒。
“想好了没？要我帮你决定吗？”
角落里的赫拉扭动着如蛇的腰肢，戏谑询问，胸前的大雷有意无意地扫过洛恩的手臂。
自从挣脱了婚姻的枷锁后，她似乎越来越喜欢和自己的小情人玩些挑起背德感的游戏。
比如，让他在大庭广众之下失态……
那紧张之下的窘迫，半推半就之下的征服，如同一坛美酒，每次都能带来别样的滋味。
正当美艳的天后想要进一步挑逗自己的小情人之际，却见洛恩脸色一变，猛地咳嗽。
“赫柏？你怎么来了？”
“！”
赫拉瞬间身躯一僵，猛地和自己的小情人拉开距离，摆出端庄的仪态，转头看向身后。
“赫……”
看到如常走动的神血英雄们，赫拉微微一愣，随即反应过来，黑着脸望向空空如也的身边，紧咬的银牙一阵咯吱作响。
想赖账？没那么容易！
赫拉当即冲出门外，展开了气势汹汹的搜捕。
而随着那位天后离场，角落另一侧的墙面如水波般蠕动，某个身影小心翼翼地踏出【迷宫】，如释重负地松了口气。
虽然他也喜欢涩涩，但不能整天涩涩吧？
该干正事的时候，还是要多做点正事。
洛恩一边在场上熟悉着各位神血英雄的来历、血脉和能力，一边探听着各大城邦主神目前的境况。
依照巨灵一族的体量，想要守住色萨利，只靠他和赫拉两个是不够的。
如果各地的海岸墙已经构筑完成，还是尽快催促那些主神和神灵赶来汇合。
顺便，根据各地的工程进度和主神言行，分析一下他们有没有磨洋工，是不是真的可信。
正当洛恩暗中进行着情报搜集工作之际，却在不经间看到一个俊秀的青年正拽着美狄亚的手臂，死活不让她离开，旁边的黄毛伊阿宋则在一侧小声帮腔。
见此情形，他不由脸色一黑。
怎么今天赶着投胎的这么多？还是说这才是神血英雄们正常的道德值？
“你们在干什么！”
洛恩移步来到美狄亚身前，阴着脸看向两人。
随着森冷的寒意扑面而来，感知异常敏锐的伊阿宋顿时一缩脖子，慌忙对身边的俊秀青年使眼色。
青年恍然大悟，舍弃了美狄亚，一把抓住洛恩的手臂，激动的开口求助。
“姐夫，你快劝劝我姐！她死活不肯跟我回去！”
洛恩不由一愣，随即试探性地询问。
“你是……”
“阿布绪尔托斯，科尔基斯的王子，也是美狄亚小姐的弟弟，我刚撮合他们相认。”
黄毛伊阿宋连忙上前介绍，也替自己澄清误会。
作为宴会交际花，他在场上一通流窜后，就基本摸熟了大部分英雄的来历，血脉和能力，这位科尔基斯的王子，就是伊阿宋刚结交的小兄弟。
当时几杯酒下肚，涉世不深的小王子阿布绪尔托斯就如竹筒豆子般交代了自己的身世，连带着也说出了家里的一些情况。
——比如，他出身科尔基斯王室，有一个姐姐，刚出生的时候就被姑姑喀耳刻接到艾尤岛上抚养，并潜心学习巫术。
由于多年未曾归家，父亲和母亲对这个女儿都很是想念，屡次让外出游历的他，去探听姐姐的消息。
然而，由于年代久远，加信息缺失，他的搜寻工作一直没什么进展。
消息灵通的伊阿宋在听到这些后，瞬间联想到了某位在色萨利之战中大放异彩的某位巫术女王，当即带着小王子阿布绪尔托斯前来认亲。
但美狄亚对于这种突然冒出来的亲人，明显将信将疑。小王子阿布绪尔托斯又没什么拿得出手的信物和证据，双方一来二去就起了争执。
洛恩听完叙述，指了指自己。
“那姐夫？”
“哦，伊阿宋大哥说的，你和我姐眉来眼去的，肯定已经勾搭上了，也只有你能劝得动她！”
耿直的小王子毫不犹豫地回答，将一旁的伊阿宋卖了个干净。
看到那位酒神一脸微笑地望向自己，神经敏感的伊阿宋如受惊的兔子般跳出老远。
“你们聊，我走啦哈，我不打扰！”
跑的还挺快……
看着那只黄毛三两下就消失在人群中，洛恩翻了个白眼，拍了拍小王子阿布绪尔托斯的肩膀，向两人开口道。
“这里人多耳杂，我们去外面说。”
美狄亚轻轻点头，捏着自家师兄的衣角，亦步亦趋地跟在后面，低垂的眸子中闪烁着丝丝兴奋。
他没否认？
他承认了！
姐夫…嘻嘻…姐夫……
心中涌现的阵阵喜悦，让美狄亚觉得前方那个陌生鲁莽的弟弟，似乎顺眼可信了不少。

第364章 塔喵，挨撸！
王宫大殿外，树荫下。
经过一番旁敲侧击的盘问和对照之后，洛恩向美狄亚点头确认了小王子阿布绪尔托斯的身份。
“他真是我弟弟？”
看到传说中的血亲出现在自己面前，美狄亚还是有些不敢相信。
由于姑姑喀耳刻的性格比较没心没肺，所以很少在她面前提及她的身世和亲人，也从没有带她回去探亲的想法。
加上姑姑又带着她从艾尤岛移居到了雅典，进一步和故国断了联系，她对科尔基斯的印象几乎只剩下一个名字。
要不是今天碰巧在色萨利的战前会盟上，恰巧碰上了这位科尔基斯的王子，美狄亚都快要忘了自己在科尔基斯还有亲人。
洛恩微笑颔首，看着有些惊讶和好奇的美狄亚，心中暗自腹诽。
人家不仅是你亲弟弟，而且你这个做姐的还亲手把人家大卸八块来着……
实际上，在原本的命运轨迹中，美狄亚从艾尤岛学成归国后，就成为了国内赫卡忒神殿的女祭司。
后来，伊阿宋为了夺回王位，召集一大批与自己交好的英雄朋友，驾驭战船阿尔戈号，展开了赫赫有名的阿尔戈远征，前往科尔基斯王国求取其国宝金羊毛。
此间，为了能顺利将宝物拿到手，伊阿宋向爱神阿芙洛狄忒献祭。而在爱神权能的影响下，美狄亚对来到岛上寻找金羊毛的伊阿宋着魔，不惜背叛故国，全力帮他得到金羊毛。
科尔基斯国王埃厄忒斯在得知金羊毛被盗，女儿外逃之后，派遣小儿子阿布绪尔托斯追赶阿耳戈号。
疯魔中的美狄亚为了阻拦科尔基斯的追兵，把阿布绪尔托斯诱骗到船上，亲手将其杀死，并分尸抛尸，手段相当残忍。
而种下了这个恶因，也导致阿尔戈号的英雄们对她畏如蛇蝎，伊阿宋利用完了她之后，便将她抛弃。
当然，伊阿宋本人也因此被报复，儿子和新婚妻子惨死，本人也丧命在阿尔戈号的诅咒中。
可以说，被命运捉弄的三个人，没有一个得到好下场的。
虽然三人阴差阳错又凑到了一起，但随着命运的轨迹早已偏离了原本的方向，他们基本不会重蹈覆辙。
何况，洛恩自己也不会允许这种情况发生。
“姐夫，没想到你居然是战神山的那位。刚才在宴会上教训卡阿尔戈斯王的事情，我都看到了，那言词，那动作，简直太潇洒了！”
少年叽叽喳喳地说着，双眼放光地看向这位传说中的酒神。
调停奥林匹斯诸神之战的英雄，为人类仗义执言的尘世牧者，十二主神中唯一以凡人之躯登临神位的存在，这简直是个传奇！
而就是这么一个人，和他失踪的姐姐关系匪浅，似乎要成为他的姐夫。
对于一个向往英雄的热血少年来说，激动和崇拜是他此刻唯一的情绪。
“咳，不用那么见外，直接叫我名字就好。”
洛恩干咳提醒，目光有些飘忽。
他并没有否认自己和美狄亚的关系，但终究是结过婚的人，在外面还是要注意一下影响，这也是他将这小家伙拉到大殿外交流的原因之一。
好在化身迷弟的小王子阿布绪尔托斯性格比较耿直，对新任“偶像”的话虽然没有领悟其中的深意，但依旧言听计从。
“好的，洛恩大人。那您准备和我姐姐什么时候回科尔基斯去？我一定会好好招待你们！”
“这个不急。”洛恩温声回答，随即无奈指了指身后的色萨利王宫，“起码也要等打完这场仗之后。”
“我见到您太激动，一不小心把这个给忘了。”小王子阿布绪尔托斯尴尬地挠了挠头，只好暂且打消了这个念头。
洛恩微笑着安慰了下有些窘迫的小迷弟，岔开话题道：“对了，我记得科尔基斯现在信奉的主神好像是阿瑞斯？”
科尔基斯的现任国王埃厄忒斯虽然是日神赫利俄斯的儿子，但性格悍勇好斗，武艺高强，平日里最喜欢的运动就是驾驭着铜牛将龙牙播种到泥土中，催生出龙牙兵，和他们厮杀。
因此，埃厄忒斯对同类型的战神阿瑞斯颇为崇拜，将其立为科尔基斯王国的主神，并为其修建圣林，将国宝金羊毛钉在阿瑞斯圣林的一棵橡树上，象征着国家王权的存续。
而战神阿瑞斯也和这位科尔基斯的国王惺惺相惜，不仅令麾下昼夜不眠的毒龙守护圣林和金羊毛，还赐予了国王埃厄忒斯驯养双足飞龙的技巧。
此时，小迷弟阿布绪尔托斯听到偶像的询问，连忙点头回答。
“嗯，我听父亲说阿瑞斯大人最近刚从外面回来，目前正在圣林里休养。”
休养？
洛恩捕捉到话语中的关键词，脸上露出了一抹不厚道的笑容。
看样子，在和阿尔忒弥斯争夺亚马逊人信仰的“友好”交流中，阿瑞斯被揍得不轻。
而落败后，他只能灰溜溜回到另一块根据地科尔基斯，钻进林子里养伤。
所以，这也是他没有出席神权会议的原因？
洛恩眼珠一转，旁敲求证。
“阿瑞斯不反对你来色萨利会盟？”
“当然不会！只要不惧生死，全身心地投入战斗中，享受战斗带来的乐趣，就是献给阿瑞斯大人最崇高的祭礼！”
小王子阿布绪尔托斯不假思索地回答，还有些稚嫩的脸上流露出一抹热血澎湃的狂热。
得到了肯定的答案，洛恩若有所思地点了点头。
也是，阿瑞斯那种无脑战斗爽的性格，巴不得看到血流成河的场景，于情于理都不会阻止巨灵之战的到来。
而且如果没记错的话，他的圣地好像就剩科尔基斯这根独苗了。
所以……
洛恩闪烁的眸子看着眼前的小迷弟，唇角泛起不怀好意的笑容。
老兄，约吗？
正当某位传销头子想着如何赚新人入伙之际，远处传来的熟悉气息，让他不由眼皮一跳。
“你们姐弟这么多年没见，刚好叙叙旧，多熟悉一下，我有点事，先走了！晚上居所见！”
说着，洛恩当即发动【山羊】的神速，化作一道残影，消失在原地。
而他前脚刚走，风风火火的白臂女神便冲进树荫下，四处张望。
“他呢？去哪了？”赫拉黑着脸询问。
“师兄好像说自己要回居所休息了……”美狄亚抬手指出洛恩逃跑的正确方向，乖巧地作出回答，并一脸真挚地强调，“他声音很大，我听的很清楚。”
赫拉闻言，脸上泛起一抹冷笑。      想骗我？没那么容易！
看到那位天后果断朝着相反的方向追去，小王子阿布绪尔托斯目瞪口呆。
怎么说真话还没人信？
“嗯，今晚可以早点回家了……”
随着低声的喃语传入耳畔，他瞥见自家姐姐脸上那抹隐藏极深的笑容，似乎明白了什么，莫名的畏惧感在心中油然而生。
——女人，真可怕！
~~
黄昏时分，一道娇小的身影鬼鬼祟祟钻进凯妮斯的小院。
“回来了？”
正在石桌前独饮的洛恩倒出一杯冰镇的果酿，微笑着递给了进门的美狄亚解渴。
根据他一路上没碰到赫拉的情况估计，这位小师妹为了替他遮掩，恐怕背地里出了不少力，值得在此送上一杯饮品做嘉奖。
然而，额头上沁出香汗的魔女，却并未接过果酿，反倒舔了舔有些发干的樱唇，目光逐渐灼热。
“师兄，她们都不在。”
洛恩闻言，脸色一黑。
刚出虎穴，又入狼窝，看来刚积攒的一点酒精今晚是存不住了。
酒神手臂微微倾斜，杯中暗红色的果酿浇淋向生命的起源之地，冷笑开口。
“想要，来取！”
暮色中的魔女瞬间呼吸急促，舔着干涩的樱唇，移步来到神灵近前，抬手将淡紫色的长发挽在脑后，以俯身之姿态，展现自己铁杵成针的毅勇，以如簧之巧舌，表达自己誓取真经的决心。
但经不可轻传，道不可贱卖。
酒神神色如常，丝毫没有为魔女的坚持而动摇。
眼见费尽口舌也依旧未能如愿，美狄亚按捺不住，干脆盘膝落坐，和自己的同门师兄面对面论法。
但入门更早，实力更强的洛恩，明显更胜一筹，强硬扎实的根基一次次冲破并撕开美狄亚柔软空虚的防御，令其面红耳赤，无言以对，口中只能发出落败的低呜。
然而，魔女不甘心就此认输，屈辱地抽身而退后，希望继续以口舌的辩才，拿下这局。
但美狄亚刚一张口，门外便传来了一阵清脆的敲门声。
旁人入场，两人的论法只能暂时中断，美狄亚连忙起身，前去为到访者开门。
随着紧闭的房门咿呀打开，一颗顶着猫耳的绿发脑袋探了出来。
“酒宴还没散场就跑回来了，你们在里面做什么？”
“咳，喝酒。”
桌前的洛恩干咳着一声，端起酒杯回应。
旁边擦嘴的美狄亚，则是连连点头。
阿塔兰忒看着目光飘忽的两人，面露怀疑，鼻翼翕动间，嗅到了院子中石楠花盛开的香味，顿时狠狠瞪了一眼旁边的美狄亚，不忿冷哼。
“说好了要做好姐妹，做这种事居然都不叫……咳咳……简直太过分了！”
“不叫你，你不也来了吗……”
美狄亚小声嘀咕着，脸上颇为郁闷。
“我那是担心你有没有出事！”女猎人说着，恶从心头起，怒向胆边生，转身朝着门外大步走去，“我这就把外面的预警术式给抹除了，看你们还怎么偷偷摸摸乱来！”
然而，阿塔兰忒刚一抬手挽弓，翕动的鼻翼便嗅到一股浓郁的酒香，不由一阵眼神迷离，身体酥软。
趁其不备，一条紫红色的咒术绳索如蛇般蜿蜒而上，捆住了她的手腕，将她固定在院中的一棵小树前。
伴随着一阵冰冷湿滑的肌肤触感，她的上半身被四周浮现的数个魔法阵图牵引着前倾，双腿微分，脚尖点地，颤巍巍站着，臀部为了保持平衡而不得不微微翘起。
同时，作为猫科动物特有的应激反应，也出现在阿塔兰忒的身上。
——头上的尖耳微微颤动，身后的尾巴炸毛竖起。
美狄亚见状，不由收回冥月锡杖，好奇地对着阿塔兰忒身上的猫科动物特征，一阵上下其手。
“师兄，阿塔姐身上毛茸茸的地方摸起来真棒，你要不要也来试试？”
“好啊，让我康康发育正不正常。”
早就心痒难耐的共犯，当即兴奋上前，坏笑着和美狄亚一起享受撸猫的乐趣。
相比于美狄亚乱扯乱抓，洛恩的撸猫手法明显更加专业，时而轻捻尾巴尖，时而拂过耳朵，时而梳理略微散乱的毛发，让阿塔兰忒很快败下阵来。
而不得不说，作为魔女，美狄亚的学习和模仿能力超强，很快就有样学样地掌握了撸猫的精髓，配合着自家师兄，对被抓到的小猫咪上下其手。
面对着这场前后夹攻，耳朵和尾巴同时遭到袭击的阿塔兰忒再次招架不住，接连发出悲鸣，拼命扭动着身躯，试图将同流合污的两人甩开。
然而，她越是反抗，两人越是兴奋，很快就将小猫咪折腾到气喘吁吁，身体瘫软如烂泥。
“你们别太过分！再这样，我咬人了！”
脸色涨红的阿塔兰忒恼怒抗议，厮磨着贝齿进行威胁。
“呵呵，像你这样的小猫咪，是逃不出我们的掌心的！注定要被我们吃掉！”
洛恩说着，图穷匕见，准备进入撸猫第二阶段。
然而正在此时，足足三四个或强或弱的呼吸声从院外传来，洛恩和美狄亚脸色一变，慌忙停止两人的不良行为，将已经没了力气的阿塔兰忒从树上解救了下来，对着她微微张开的嘴巴，猛灌精力剂和恢复剂。
不行啊，这猫科动物不行啊，才这么点强度，就熬不住了。
以后要加强锻炼！
洛恩腹诽着上前，准备打开房门，不料轰鸣传来，房门炸裂。
某位气势汹汹的白臂女神，冷眼站在门外，幽幽看向一片狼藉的院内。

第365章 夫人，你也不想让你女儿抬不起头吧
空气中可疑而熟悉的气味，以及庭院中两个面色潮红的少女，让赫拉不由黑着脸冷笑。
“你们玩的挺开心啊？”
虽然她白天被某个小丫头诓骗了一把，没追对方向，让想赖账的小混蛋逃了；但作为有着丰富追捕经验的前小三杀手和私生子终结者，她也不傻，临走前早已经悄悄将属于自己的一缕神性埋藏在美狄亚的体内。
“来得正好，阿塔最近病恹恹的，还有些脱毛，帮我看看是不是生病了。”
洛恩抬手亮出了指缝中的几根淡绿色毛发，借着为爱徒看病的名义，向赫拉发出了“撸猫”的邀请。
虽然明知对方这是在鬼扯，但有了个方便介入的台阶，赫拉终究还是轻哼着进了门。
四人行而已，又不是没试过。
而且，她们一个是阿尔忒弥斯培养的信徒，另一个是雅典学院看重的人才，如果在某个场合将她们厚乳一番，也算是在另一种意义上压过阿尔忒弥斯和雅典娜两个竞争对手一头。
赫拉想着，抬手在某只猫科动物的尾巴尖，戏谑揉捻。
天后本来只是想浅浅的捉弄一番，然而随着那柔顺的毛发入手，细腻温暖的触感让人莫名地大感解压。
她不由上前一步，对着阿塔兰忒身上有着猫科动物特征的器官，上下其手，脸上的一丝愠怒逐渐被惬意所取代。
顺便一提，在原本的命运中，阿塔兰忒身中诅咒，被变成了一头狮子后，负责为时光女神瑞亚拉车。
而作为瑞亚的女儿，天后赫拉显然也是个隐性的“猫科动物爱好者”，并被无意中激发出了这份天性。
只不过如此一来，反倒苦了阿塔兰忒。
女猎手本以为随着新角色入场，自己将要脱离苦海，没想到这位天后居然毫不犹豫地和身边的两人同流合污。
你们，别太过分了！
眼见自家爱徒就要到了炸毛的地步，洛恩这个无良导师只好摸着自己所剩不多的良心，上前干咳救场。
“人应该没事吧？”
赫拉揉捻着猫耳的手微微一顿，随机若无其事地松开，转身拉起自己的小情人。
“走，病情的事，我们进屋说。”
没走几步，那位天后似乎想起了什么，回头看向石桌前瘫软如泥的阿塔兰忒和下意识朝着阴影里靠的美狄亚，露出戏谑的笑容。
“你们两个，在外面看好门。”
眼睁睁看着自己亲爱的老师/师兄被拖进屋，院子中的阿塔兰忒和美狄亚不由攥紧了拳头，满心悲愤，仿佛已经预见了一场即将到来的凌辱。
杀人还要诛心，过分了……
此时，屋内。
赫拉头枕玉臂，侧卧在床，如云的秀发披在床头，美眸眼波流转，对着前方的小情人勾了勾手指。
“想知道诊断结果？来取！”
听到那似曾相识的句式，看着要和他深入讨论病情的赫拉，洛恩心中有些哭笑不得。
看样子，自己今晚要先服务好这位天后，才会被允许脱身。
而且，这次的剧本好像还是赫拉最喜欢的牛头人剧情。
只不过和上次不同，现在的牛头人不是男主人，而是女主人。
看了门外站岗的两道身影一眼，洛恩无奈地叹了口气，开始思考如何入戏，扮演好今晚的苦主。
然而没等他想好，床上的赫拉就有些按捺不住，指尖激射出一条神力编织的符文绳索，捆住洛恩的脖颈。
随即赫拉的素手用力一拉，自家那被拴上链子的小情人就跌倒在床，压在了她的身上。
“果然，我还是比较喜欢主动。”
赫拉嗤笑着，收紧手中的锁链，端庄秀美的头颅向上一寸寸抬起，朱红的樱唇试图索吻。
正在双方唇齿即将接触的一刹那，洛恩神色一凝，猛地抽身站起。
扑了个空的赫拉，顿时脸上一阵恼怒。
“干嘛？是不是想甩了我，去陪门外的两个小丫头？”
“你想什么呢，有人来了……”
洛恩哭笑不得地解释，抬手指向传来动静的门外。
由于这位天后先前硬闯了进来，院子四周的预警术式已经被她破坏殆尽，所以直到新的一批访客进门，他才有所感应。
此时，院中传来了凯妮斯熟悉的声音：“洛恩，你这家伙去哪了？”
赫拉意识到误会一场，面色稍霁，但如今兴头已经上来，这位天后自然不肯就此善罢甘休。
“一个小小的神裔，管她做什么？”
洛恩指了指院中投来的三道人影，好心劝告：“来的好像不止一个……”
“那又怎样？”赫拉不屑反问，毫不客气地拉动咒术锁链，将已经摸到门口的洛恩重新拽到了床前。
随即，她翻身而起，将还想着开溜的小情人骑在下方，朝着门外霸道冷哼。
“他今晚没空，滚回去！”
正当赫拉回绝了访客，准备独享身下的猎物之际，房门被咿呀推开，某位头戴花冠，手持金杯的少女神灵站在门前，错愕地看向屋内。
“母亲？”
瞬间，保持着骑乘姿势的赫拉，身躯一颤，僵硬地转动脖子，看向自己那身为青春女神的女儿赫柏，心中羞愤欲死。
虽然说她和宙斯早就完成了切割，彼此再没有丁点儿的情分，也不在乎那位前夫的看法和心情。
但对于几个自己喜欢的子女，赫拉作为人母，多少还是希望维系一下自己在她们心目中的形象。
然而一时的贪欢，居然让她在自己疼爱的女儿面前，暴露出如此不堪的一面，着实令赫拉有些无地自容。
正当她想着如何为自己辩解，尽可能挽回形象之际，却见门外的青春女神赫柏环顾一圈，诧异地挠了挠头。
“这么晚了，您怎么在这儿？洛恩大人呢？”
“？”
意料之外的询问，让处于社死边缘的赫拉如同抓到了一根救命稻草般，低头看向身下。
果不其然，下方空无一物，自己只是以一个不太雅观的姿势跪坐在床上。
但熟悉的温度和触感却告诉她：自己的那位小情人还在，依旧被她牢牢压在身下。
雅典娜的【迷宫结界】，还有记忆神性的【认知扭曲】？
赫拉感应到那似曾相识的神力波动，心中了然，原本忐忑的情绪逐渐平复了下来。
“咳，有些私事想要和洛恩商量一下，不过你也看到了，他似乎不在。”床上的赫拉开口解释，脸上撑起一抹淡然的神色。
“这样啊……”赫柏闻言，眸中流露出丝丝失落。
赫拉见状，顿时心头一紧，警惕询问：“怎么，你找他也有事？”
“没什么大事，只是想趁机向那位酒神请教一下酿造和烹饪的技巧。”赫柏老老实实地回答，略带青涩的脸上浮现出娇憨的笑容。
听到女儿的回答，赫拉暗暗松了口气。
幸好只是学习酿酒，要是自家女儿真和某个小混蛋勾搭在一起，她可有够头疼的。
“不应该啊，我明明看到那家伙朝着家里的方向赶了。”凯妮斯走上前，狐疑地打量着屋子。
“我好像也看到了……”后方的希波吕忒也点头回应，补充旁证。
王宫酒宴上，青春女神赫柏得知了酒神洛恩的落脚点，便找上了作为房主的凯妮斯，希望去拜访那位酒神，借机讨教一下酿造和烹饪的技艺。
直爽的凯妮斯一口答应，并带上同席的希波吕忒同行。
于是乎，三人在酒宴结束后，就这样结伴来到了家里。      但想拜访的正主没找到，反而意外地碰上了天后赫拉。
眼前的一切，自然让她们颇为不解。
“反正我是没见到他回来。”赫拉说着，威胁地扫了一眼门外的阿塔兰忒和美狄亚，继续镇定补充道，“大概是路上耽搁了吧？或者遇上了别的……事~~”
忽然间，赫拉原本平缓的语调出现了莫名的走音，背脊猛地绷直，上半身躯微微颤动，贝齿紧咬着樱唇，仿佛在努力压制着喉咙中的某种蠕动。
“母亲？”赫柏关切询问，下意识跨过门槛，走向床边。
“不用！我没事！”赫拉连忙开口回应，双手抓住床头，想要从床上站起。
然而，身体刚刚挪开几寸，却又猛地坐了回去。
嘶~！~！
强烈的充实感涌来，赫拉倒抽了一口凉气，恨恨看向空无一物的身下，不禁咬牙切齿。
混蛋，居然趁这个时候！
“您这是怎么了？身体在发抖，还出了这么多的汗……”
床前的青春女神挽起母亲赫拉的手，担忧地询问着。
“可能…是…混沌之海一战……的后遗……后遗症……”赫拉断断续续地说着，身体颤的更加厉害，连带着身下的床都在微微摇晃。
“那我带您去看医师！”
赫柏本想将母亲扶下床，带去找神灵医师诊断，不料母亲赫拉却一把拍开她的手，摇头回绝。
“不用！我休息…一段时间…就好……”
“可是……”
看着床上因为用力过猛，将金属床头都捏出清晰指印的母亲，赫柏不禁忧心忡忡。
“没什么可是的！”赫拉粗暴地打断了女儿的关切，随即用颤抖的声音命令，“你先出去，我要休息~~”
不知道为什么，那声音似乎带着隐约的哭腔。
慑于母亲平日里的威严，赫柏不敢多问，只能一步三回头地走向门外。
“母亲，要不我留在这里照顾……”
“砰！”
重重关上的房门将想要尽孝心的赫柏拒之于门外，让原本乖巧懂事的青春女神陷入了严重的自我怀疑之中。
母亲这是怎么了？她该不会是讨厌我了吧？
门外的阿塔兰忒看到赫柏暗自神伤的模样，忍不住小声安慰。
“别担心，可能只是些小问题。”
一旁的美狄亚，顺势帮腔。
“如果你实在不放心，今晚可以在凯妮斯家留宿，反正这里还有空床位。”
小魔女瞥了一眼紧闭的房门，看似友好的提议，实则包藏祸心。
天后了不起啊？休想这么轻松吃独食！
此时，阿塔兰忒似乎醒悟了过来，拉起赫柏的手，亲切开口。
“赶来色萨利的女性英雄和神裔本就不多，我刚想和你们聊聊，来我们坐院子里说说话。”
说着，这位热情的女猎人便带着凯妮斯、希波吕忒和赫柏，来到石桌前坐下，一起谈天说地。
美狄亚则趁机进厨房准备了些点心和饮品，大有聊个通宵的架势。
两位共同毕业于雅典学院的师姐妹对视一眼，共同看出了彼此的意图。
宁愿大家双输，也不愿一方单赢。
让我们守门是吧？那就好好帮你守在这里，今晚一只苍蝇都别想飞出去！
~~
与此同时，屋内。
赫拉望着那牢牢按在自己纤腰上的一双爪子，愤愤控诉。
“你满意了？”
空气如水波般荡漾开来，洛恩眨了眨眼，一脸无辜地反问。
“这不都是按您吩咐来的吗？您还不满意？那，我们继续？”
“够了够了，松手！放我出去！”
赫拉吓得花容失色，连忙求饶，双手试图掰开腰上的那双爪子。
然而，洛恩看着最近生理上索取无度，行为上还愈发肆无忌惮的赫拉，双手纹丝不动，脸上洋溢着戏谑的坏笑。
“想开始就开始，想结束就结束，哪有那么容易！”
“赫柏还在外面，别乱来……”
高傲的天后受形势所迫，屈辱地低下了头颅。
“所以夫人，您也不想您女儿在外人面前抬不起头吧？”
洛恩悠然开口，然后……会心一击！
赫拉猝不及防下，慌忙抬手死死捂住樱唇，将喉咙中的声音硬生生堵了回去。
“准备好，我要加速了。”
伴随着耳畔恶魔般的低语，赫拉就仿佛驾车置身于色萨利曲折颠簸的山路上，车身引擎哀鸣，车灯上下翻飞，不断在散架和车祸的边缘徘徊。
长夜漫漫，此路迢迢，这场艰险刺激的旅途，似乎永远没有终点。
赫拉紧捂着樱唇，看向天窗上洒下的皎洁月光和窗棂上四道有说有笑的影子，头一次感觉到有时候太坚挺和持久，也不是什么好事。
终于，在一声压抑中带着高亢的哀鸣中，天后一败涂地。
不久，美狄亚求而不得的酒精，也找到了新的归宿。
看了眼窗外微亮的天空，洛恩惬意地起身，并从魔法阵图中拿出一套干爽的衣物，递给了软成烂泥的赫拉。
“干嘛？还要继续羞辱我吗？”
身心俱疲的天后，一脸幽怨。
“想什么呢。”洛恩刮了一下赫拉的鼻梁，笑眯眯地开口，“赫拉克勒斯好像被人引出城了，我总得去看看，顺便帮你圆个谎。”
赫拉闻言，心头一松。
这小混蛋虽然每次都把她折腾的不轻，但紧要关头也总能将事情安排得妥妥当当。
“记得从后门走……”
后门？
洛恩下意识地看了一眼某处，那意犹未尽的目光让赫拉顿时有些花容失色，不禁咬牙嗔怒。
“还不走？”
看了眼逐渐发亮的天空，洛恩遗憾地摇了摇头。
时间不多了，算了，下次吧。
在赫拉警惕的注视下，洛恩化作一道金色的流光，穿过窗棂上水幕般的一层光状薄膜，消失在渐褪的夜色之中。
床上的天后先是如释重负地松了口气，随即反应过来，脸色黑如锅底。
他昨晚设了隔音结界？混蛋！

第366章 师慈徒孝的激情互捅（5k）
与此同时，色萨利城外。
一追一逃的两道身影在密林中高速穿梭，强劲的风压撕裂周围的空气，形成尖锐的呼啸。
“停下！”
伴随着低沉的暴喝，稍稍落后的赫拉克勒斯抓住机会，借着腰胯旋转的力量，甩手投掷出身上的无名斧剑。
顿时，石质剑刃在半空中划出优美的弧线，一举斫断周围的数棵大树。
一棵棵数人合抱的巨木轰然倒下，在弥漫的烟尘中将逃亡者的前路堵死。
“你是谁？深夜闯入色萨利王宫有何目的？”
赫拉克勒斯一边冷声询问，一边走上前，试图拔起那把钉在地上的无名斧剑。
然而，在他伸手即将触碰到剑柄的刹那，刺耳的破空声在四周响起。
随着心中生出强烈的警兆，赫拉克勒斯本能地狠踏地面，借力抽身而退。
“噗噗噗噗！”
与此同时，四柄呼啸而来的青铜投枪射入大地和赫拉克勒斯周围的树桩中。
偏了？
看着投枪预料之外的轨迹，赫拉克勒斯微微一愣，随即感应到空气中疯狂聚集的以太魔力，脸色微变。
此刻，四柄投枪之上光纹浮动，一道道苍银色的雷光从中激射，朝着中央的赫拉克勒斯接连劈击，如同一只雷霆化作的囚笼。
在一阵浓重的焦糊味和滚滚的热浪中，沉闷的暴喝从正在缩小的雷电囚笼中传来。
沐浴在雷光下的神性之躯，挥拳狠砸向地面。
“轰隆！”
瞬间，大地轰鸣，红黑色的以太洪流激射向四面八方，将地块层层揭起，树木一棵棵震为齑粉。
原本钉在地面和树干上的四柄青铜投枪，也随着一声声哀鸣，叮当掉在地上，逐渐失去了光泽。
而弥漫的烟尘中，赫拉克勒斯的上衣已经被震碎，一身虬结的腱子肉如钢铁浇筑般坚不可摧，红黑色的神气化作条条蠕行的蛇蟒环绕在四周，一双血色狂瞳中渐渐泛起一抹略带兴奋的暴戾。
还不赖，值得我用出全力！
赫拉克勒斯对于这次遇到的对手，暗暗做出中肯的评价，赤足跨过焦黑滚烫的地面，上前抓向自己的那柄无名斧剑。
然而刚迈出两步，某种冰冷的金属触感便划过他的脸颊，一股温热的液体瞬间从伤口中涌出。
赫拉克勒斯伸手一抹，凝视着掌心那抹金红色的血迹，瞳孔不由缩了缩。
空气中有东西，而且能攻破他的防御！
随即，他止步望向四周，这才通过月色的映照，从无形的空气中看到一条条颜色透明的银色锁链。
这些东西不知何时分布在了附近，尾端连着一枚枚锥刃，如同吐信的毒蛇般，在树干和地面蜿蜒游走。
刚才，就是这玩意咬了他一口。
然而，锁定了眼前的凶器后，赫拉克勒斯不仅没有动怒，粗犷的脸上反倒流露出来一抹爽朗的笑容。
“老师，您怎么来了？”
月色下，那身穿黑色斗篷的逃亡者从一棵树后走出，拉下兜帽，露出了一头紫色碎发和那张俊美沉静的脸颊。
来人，正是英仙座的化身，养育并教导赫拉克勒斯的大英雄珀尔修斯。
“你的反应和警觉性下降了不少。”
珀尔修斯审视着自己的学生，答非所问。
“最近找我喝酒的人太多，有点忙于应付，的确疏于训练了。”赫拉克勒斯大大方方地承认，无奈地挠了挠头。
珀尔修斯点了点头，对这个理由不置可否，只是淡淡地沉吟道：“你在色萨利逗留的时间已经够久了，跟我回去吧。”
对此，赫拉克勒斯却摇头拒绝：“老师，很抱歉，我不能跟您走，因为我已经答应了阿德墨托斯，要和他一起守好色萨利，城在人在，城亡人亡！”
“你以为我在和你商量吗？”珀尔修斯反问，金色的眸子幽幽看向自己的爱徒，“你抗命的事，父神已经知道了，他让我带你回去……”
珀尔修斯微微勾动手指，缠绕在四周的银色锁链向内缩紧数公分。
面对逼迫，赫拉克勒斯有些不忿，抬手指向色萨利城中稀疏的灯光和隐隐传来的哀哭，说出了直击灵魂的询问：“老师，看看这里的人吧，他们虔诚地信仰着父神，祈求我们的帮助，难道身为英雄，我们不该做点什么？”
“赫拉克勒斯，凡人皆有一死……”
“所以，他们就该被拿来作为父神争夺神权的牺牲品？”赫拉克勒斯发泄式的反问，显然已经将这个不满憋在心中许久。
随即，他认真看向这个一手塑造了他的老师，肃然回应：“的确，凡人寿数有限，生命孱弱，但他们可以战死，可以病死，却绝不应该被故意抛弃，然后无意义地消耗在这场战争中！这不公平！”
珀尔修斯沉默片刻，缓缓开口：“和我讲这些没用，这是父神的意思。想留下，需要说服他才行。”
赫拉克勒斯闻言，想到宙斯的态度，心中先是一阵气馁，随即咬牙开口：“那如果，我非要留在色萨利呢？”
“你还是那么固执……”珀尔修斯幽幽叹了口气，微微抬起的右手猛然缩紧。
刹那间，数条锁链如同一条条苍银色的巨龙，裹挟着凄烈的雷光，朝着被困在中央的赫拉克勒斯绞杀而来。
赫拉克勒斯当即律动神力，曲指向前招引，而那柄插在地上的无名斧剑也在神力的牵引下，嗡鸣着飞入主人的手中。
随着武器回归，他的气息陡然变得锋利而狂暴，如同一柄出鞘的长剑。
九道由红黑色神力凝聚而成的斩击，撞向合围的银色锁链，一举劈碎上面浮动的神纹和雷光，径直朝着前方的珀尔修斯冲去。
面对昔日的老师，赫拉克勒斯一出手便是全力。
作为堂堂的英仙座，深受父神宙斯宠爱之人，他自然清楚自己的这位引路人绝非泛泛之辈，想要赢过他，坚守自己的立场，就必须全力以赴。
“当！！！”
尖锐的金属爆鸣在前方响起，赫拉克勒斯踉跄后退，一缕金红色的神血从崩裂的虎口中渗出。
那是？
看到烟尘中，珀尔修斯架在身前的一面黄金神盾，赫拉克勒斯心头一沉。
“埃癸斯神盾？父神将这个赐给了你！”
“只是将力量注入其中的一次性消耗品而已，我手上只有三枚。”
珀尔修斯坦诚地解释，同时以神力操纵锁链，再度朝着赫拉克勒斯合围。
赫拉克勒斯没有犹豫，激荡起血脉中的神力，以无名斧剑撕开锁链的包围，又一次朝着老师珀尔修斯进攻。
珀尔修斯见状，不紧不慢地拿出一枚刻满咒文的弹丸捏碎。
顿时，金色的雷光从他掌中喷涌而出，凝聚为一面熟悉的金色盾牌，轻松挡住了赫拉克勒斯砸下的斧剑。
而强烈的反震，甚至让赫拉克勒斯的嘴角溢出一丝鲜血。
上次在阿德墨托斯坟前一战，虽然打得酣畅淋漓，但自身也遭到了严重的消耗，【十二荣光】的天赋大多处于冷却期，连神力都不足巅峰时期的七成。
在面对一身神具，正处于巅峰时期的老师，他难免有些力不从心。
“如果你只有这点能耐，那就等着被我抓回去请罪吧。”
感受到盾面上有些乏力的震荡，珀尔修斯皱眉开口，锁链连接的数个锋利锥头呼啸着刺向赫拉克勒斯的手臂、脚踝和背心。
察觉身后袭来的风声，赫拉克勒斯当即拧转身体，手中的无名斧剑挥舞出一道密不透风的剑网，将一枚枚锥头斩碎。
看到赫拉克勒斯背对自己，珀尔修斯抓住机会，双脚蹬地，身体腾空而起，随即犹如一只矫健的雄鹰般从空中猛扑下来，一柄紫红色的镰刀浮现在他的掌中，朝着赫拉克勒斯的右臂斩去。      神器赫帕尔，其本身作为武器本身，硬度和锋利度并不算多么优秀，但却拥有着被称为“斩切不死”的能力，这是能将不死系生命的天赋无效化的神性权能，利用得当甚至能对神灵和主神产生威胁。
而在这柄镰刀的尾端，隐约分化出数百道银色的光丝，和散布在密林中的锁链相连，两者显然是互为一体的存在。
这柄神具原属于极速之神赫尔墨斯，他在铸造赫帕尔之时，为其注入了【风】和【蛇】的特性，最适合在狭窄崎岖的密林中使用。
正因如此，珀尔修斯才会将自己这个学生特意引到这片密林，才选择停下脚步，开诚布公。
毕竟，他同样清楚自己这位学生一旦认真起来，实力有多么强大。
看到半空中朝着自己斩击而来的神器赫帕尔，赫拉克勒斯感受到隐隐的威胁，当即抽身后退，手中的无名斧剑在神力的转化下，变作一柄漆黑的长弓，数只青铜箭矢激射而出。
随着一阵光纹浮动，飞出的箭矢化作一只只青铜怪鸟，扑向半空中的珀尔修斯。
珀尔修斯心念一动，最后一枚金色弹丸在身前爆开，源自埃癸斯神盾的权能律动开来，将一只只俯冲而来的青铜怪鸟震成逸散的以太因子。
同时，赫帕尔的锋刃在神盾之光掩护下，已经迫近赫拉克勒斯的手臂。
然而，赫拉克勒斯面对眼前的危机岿然不惧，果断丢下手中的漆黑长弓，一拳砸向珀尔修斯的胸口。
珀尔修斯的三枚一次性消耗品已经用完了，他有信心凭借这一击，将老师制服。
但刚一抬腿发力，赫拉克勒斯的脚下便猛地一滑，身体趔趄地栽倒向地面。
“我的神具，不是那么好用的。”
听到耳畔低沉的耳语，赫拉克勒斯看向脚下那原本属于老师珀尔修斯的羽翼飞鞋正微微闪烁着光纹，形成某种禁锢和阻力。
你居然还留了一手，老师……
赫拉克勒斯心头一沉，正想全力挣脱脚下的束缚，身上另一件属于珀尔修斯的隐形斗篷也开始发难，如蛇般箍住他的四肢。
此刻，神器赫帕尔的锋刃已经近在眼前，赫拉克勒斯来不及多想，体内的神力如山崩海啸般喷涌出，硬生生震碎了两件神器，同时一手抓向锋刃，一手挥拳向前，试图来个以伤换命，逼迫老师珀尔修斯后退。
然而，手掌中和拳头上传来的空虚感，让赫拉克勒斯脸色剧变。
——幻影？
与此同时，冰冷锋利的镰刀刀刃抵在了他的背心。
身后的人影只是微微用力，刀刃便已割破了赫拉克勒斯坚硬如钢铁的肌肤，带去微微刺痛。
“你输了，赫拉克勒斯……”
低沉的宣告中，珀尔修斯看向自己这位表现欠佳的爱徒，不甚满意地摇了摇头。
善泅者溺于水，善战者死于兵，往往越是擅长什么，越有可能被这些长处蒙蔽，产生误判，进而失手。
赫拉克勒斯就是过分仰仗自己武力，总以为外人会和他光明正大的硬拼。
殊不知，在瞬息万变的战场上，头脑也是武器的一种。
“老师，未必吧？我建议您还是看看身后比较好。”沉声的回应传来，珀尔修斯下意识侧目，赫然看到三颗硕大狗头从一道灰黑色的魔法阵图中探出，几排森白的犬牙几乎杵到了他的脑袋上。
地狱三头犬刻耳柏洛斯？赫拉克勒斯已经把这东西驯服了？
望着分别不怀好意瞄向他头颅和两条手臂的三颗狗头，珀尔修斯摇了摇头，伸手收回了神器赫帕尔。
“看样子，是我输了。”
“平手而已。”
赫拉克勒斯转过头，诚恳地说着。
“输了就是输了，不用替我开脱。”珀尔修斯摆了摆手，坦然地开口道，“趁你没完全恢复的时候和你动手，我本就占了便宜，最后用上了所有的手段，都没能将你拿下，这证明你已经超越了我。以后，无论在武艺，还是在心性上，我都没什么可以教你的了。”
“您永远是我的老师！”赫拉克勒斯认真回答，神色肃然。
听出了那话语之中真切的情感，珀尔修斯紧绷的表情展露出一丝欣慰的笑容。
“行了，去做你想做的事吧。”
“那您呢？”
“当然是回去复命了。”
“可是，万一父神怪罪……”
“该做的我都做了，但你已经超越了我，失手是情理之中。”珀尔修斯顿了顿，微笑着安慰，“想来，父神也不会因此降罪于我。”
听到老师的回答，赫拉克勒斯咬了咬牙，沉声提议。
“您不如和我留在色萨利，一起抵御巨灵一族的入侵，等打完了这场仗，我会亲自向父神请罪！”
记忆中，他的这位老师是个很感性的人，甚至会因为不相干的普通人受伤或死去难过。
正是受了他的影响，赫拉克勒斯才不觉得神裔和人类有什么不同，并一直致力于替弱者扫清祸患。
珀尔修斯摇了摇头，道：“你的好意我心领了，但我和你不同……”
随即，珀尔修斯抬手拍了拍自家学生厚实的肩膀，目光闪烁一阵，压低声音告诫。
“记住，千万别死在战场上，千万不要以灵魂之身成就神业……”
说完，珀尔修斯的身影便消失在晨曦的雾气之中。
独自留在原地的赫拉克勒斯深深皱眉，口中喃喃自语。
“不同？我和老师能有什么不同？”
“不同的是，你有得选，他没得选……”
低沉的声音从雾气中传来，赫拉克勒斯顺着身边地狱三头犬的视线交汇处，看向走出树后的身影，忍不住皱眉询问。
“为什么？”
“因为，他是死后受恩封神，以灵魂之身成就了神业，很多事身不由己。”
洛恩悠然回答，抬手托起雾间的一缕星光，意味深长地喃语。
“照亮黑暗的【星辰】，终究不过是点缀【天空】的装饰品，生死明灭全在【天空】的一念之间。”
赫拉克勒斯闻言，心中顿时有些紧张“那老师就这样回去，会不会有麻烦？”
“麻烦是肯定的，但应该没什么大问题。”洛恩拍了拍赫拉克勒斯的肩膀，沉声安慰道，“毕竟他该做的都做了，是真的没办法将你带回去，那位神王陛下应该还不至于拿他怎样吧……”
听到洛恩的分析，赫拉克勒斯略感安心。
眼见赫拉克勒斯的情绪稳定了下来，洛恩看了眼某位紫发帅哥离去的方向，沉声开口。
“行了，跟我回王宫一趟，我刚好有些事，需要找你和阿德墨托斯商量。”
斩切不死的神器、踏空而行的羽靴、一次性的埃癸斯神盾、还有赫拉克勒斯口口声声的老师……
这么多线索结合在一起，那位到访者的身份已经呼之欲出了。
——英仙座珀尔修斯！
既然他找到了色萨利，那就证明赫拉克勒斯的倒戈已经瞒不住宙斯了。
保险起见，还是尽早为即将到来的巨灵之战做好准备。
“好！我这就带您去！”
听到正事，赫拉克勒斯当即抛弃杂念，转身朝向王宫大步跑去。
而眼见地狱犬刻耳柏洛斯似乎不想回冥府，洛恩轻笑一声，伸手为这只围着他转圈的狗子加持了记忆神性的认知扭曲，带着这头顶级神怪，大摇大摆地进城。

第367章 奇怪的XP觉醒了
去往色萨利王宫的路上，难得不用在冥府守门的刻耳柏洛斯逐渐暴露出自己欢脱的本性。
“汪！汪！”
被伪装成大型猎犬的地狱三头狗刚一进城就兴奋低吼，带着自己的这位饲养员兼妹夫，在大街小巷中乱窜，时而站在售卖肉食的摊位前摇尾求取几根肉骨头，时而将色萨利人饲养的鸡鸭追得惊叫乱飞，时而和城里的犬科动物互殴，争夺地盘和交配权……
短短半个小时，洛恩就跟着赔付了十多家业主的损失，脸色逐渐黑到能滴出墨水来。
“砰！”
终于，忍无可忍的饲养员抬起巴掌，将四处撒欢的三颗狗脑袋拍成了轻微的脑震荡，然后掰开它的狗嘴，给它每个脑袋嘴里都灌进一坛高浓度的仙馔蜜酒，很有哈士奇潜质的刻耳柏洛斯，这才彻底老实下来，趴在地上呼呼大睡。
随即，洛恩将狗绳扔给身后跟着受折磨的赫拉克勒斯。
“帮我把这家伙送到凯妮斯家里，我先走一步，咱们王宫汇合。”
送狗的事，他虽然自己也能做，但想要撇清今晚他和赫拉的奸情，总得需要个证人暗示他不在场吧？
对此，浑然不知自己成了伪证人员的赫拉克勒斯爽快地接下了这个任务，凭着出色的筋力，一把薅起刻耳柏洛斯的后颈肉，将这只贪吃贪喝又贪玩的地狱三头犬扛在肩头，大步朝着凯妮斯的小院狂奔而去。
遛完狗的洛恩，则悠闲地走进色萨利王宫之中，轻车熟路地来到了国王阿德墨托斯的寝宫门前。
正当他想要上前敲门之际，熟悉的声音从屋内传来。
“忒拉蒙，对于那位战神山的尘世牧者，你怎么看？”
屋内，半躺在床上的国王阿德墨托斯翻看着近日来积压的一些文件和记录，似是漫不经心地询问起床前的好友。
“很难想象赫斯提亚的仁慈，雅典娜的智慧，赫尔墨斯的狡猾，以及宙斯的勇武和多情会同时出现在一位主神的身上，如果这世上除了那位父神之外，还有哪一位主神能拯救此时的色萨利，带领我们打赢巨灵之战，恐怕也只有他了……”
忒拉蒙感慨着说出自己的看法，字里行间似乎对于那位新来的主神，评价很高。
“哪怕，他是杀了你兄弟的酒神？”
阿德墨托斯放下手中那份记载着酒宴整个过程的文件，幽幽看向自己的好友。
“佩琉斯吗？”忒拉蒙沉默良久，最终长长叹了口气，“那位父神真正想保的人，旁人杀不了；真正想杀的人，旁人也保不住……”
利用佩琉斯逼迫海洋宁芙忒提斯就范，主要是为了逼迫海神波塞冬出手，借机敲打一下海洋神系的力量。
依照那位父神谨慎多疑的性格，多半在暗中观察局势的发展。
佩琉斯遇险，那位父神不可能不知道。
但他却没有丝毫插手的意思，坐视三个百臂巨人随手杀死佩琉斯这个孙子——就像看到凡人随手拍死身边嗡嗡乱飞的一只苍蝇般。
显然，那位父神不是没有能力保下佩琉斯，而是根本没打算这么做。
因为，他欠缺一个将事情闹大，对海神殿追责的理由。
而佩琉斯，就是这个“理由”。
想到这里，忒拉蒙那张其貌不扬的脸上流露出一丝苦笑，眸中泛起深深的无奈：“我早就劝过他，不要和那位父神走得太近，也不要轻易接受诸神平白无故的赐恩，想着就此一步登天。因为看不清自己身份的棋子，很有可能会就此变成弃子……”
“比如，我们？”
阿德墨托斯抬手指向自己和好友，自嘲地笑了笑。
忒拉蒙微微一愣，随即跟着笑了起来。
“说的没错，我们还真是不识趣，明明那位父神已经许诺：只要我们放弃色萨利，他将许以神位，让我们死后获得永生。”
“所以，你也拒绝了？”
“别的不说，佩琉斯的骨头都还在俄刻阿诺斯之海上飘着呢，就算那位父神肯给，我敢信吗？”
阿德墨托斯认真看向自己的这位好友：“那么，报仇呢？”
“找谁？那位酒神？三个百臂巨人？还是奥林匹斯的那位？”
忒拉蒙嗤笑着反问，随即顿了顿，无奈开口道。
“这几位我可没一个是对手，总不能让我去为了佩琉斯自己选的路送死吧？而且，眼下我们和色萨利能不能抗住这场灾祸都还两说，与其考虑那些有的没的，还不如多担心担心自己。毕竟，和佩琉斯比起来，我们好像更可怜一点。”
听到好友坦诚的自嘲，阿德墨托斯如释重负地松了口气，脸上露出欣慰的笑容。
“你能这么想，我很开心。”
“我明白您的意思，也请您放心：我是绝对不会因为私怨去愤恨那位酒神，或者伺机采取报复。”
忒拉蒙向自己君主肃然保证，眸中流露出在人世间摸爬滚打后练就的睿智。
“毕竟，咱们这次能不能活下来，可全都要指望那位尘世牧者了……”
此刻，站在门外的洛恩满意点头。
这小子不傻啊，难怪能在发狂的赫拉克勒斯手下保命。
别的不说，这种清楚自己几斤几两，什么该做，什么不该做的性格，就甩出一大群英雄几条街了。
“洛恩大人，您怎么还没进去？”
正当洛恩思索间，一声大嗓门的喊话便道破了他的行踪。
从王宫外匆匆赶来的的赫拉克勒斯，飞奔到寝宫前，大大咧咧地推开了大门，邀请洛恩一同入内。
一时间，洛恩和屋内的两人六目相对，气氛逐渐变得微妙。
背后妄议神灵也好，门外偷听谈话也好，貌似都不是什么光彩的行为。
尤其，他们讨论的内容还是要不要报复一位主神……
想到这里，阿德墨托斯和忒拉蒙不由心头一突，额前微微冒汗。
“咳。”洛恩轻咳一声，主动开口，“忒拉蒙，听说你不久前添了个儿子，上次来得急没准备什么见面礼，这回给他补上。”
说话间，他走进寝宫，拿出一枚刻着蛇发女妖象徽的青铜挂坠，递到了忒拉蒙的手上。
“多，多谢您的挂念。”忒拉蒙连声致谢，一副受宠若惊的模样。
洛恩拍了拍这位壮汉的肩膀，微笑着解释：“这是枚护身符，关键时刻说不定能保护一下你的埃阿斯。”
在原本的命运轨迹中，忒拉蒙之子大埃阿斯会因为雅典娜的咒术，羞愧自杀。
看在忒拉蒙这么懂事的份上，洛恩也不打算吝啬，选择赐下这枚护身符，让雅典娜以后看在他的面子上，对大埃阿斯网开一面。      而听到这位主神的话语，忒拉蒙也总算放下心来，郑重其事地将这件礼物收好。
酒神大人果然和传说中的一样仁慈温和，不仅没有将他和阿德墨托斯在背后的议论放在心上，还赐予了他儿子一件救命的礼物。
望着眼前冲他含笑点头的酒神洛恩，忒拉蒙心中涌现出一股暖流，连忙殷勤地搬来座椅，并吩咐仆人们添置酒食，将安静的谈话空间留给三人。
懂事！
目送着忒拉蒙主动退守至门外，替他们把门，洛恩颇为满意对方的表现，随即静下心来，向阿德墨托斯沉声说明来意。
“上次的色萨利之战中，我们本已经取得了优势，但那些神血英雄却不顾命令，一头扎进了巨灵一族布置的陷阱中，险些导致全军覆没。接下来的战争只会越来越残酷，关键时刻容不得有半点差错，想要打赢这一仗，这种事情就必须杜绝！”
“可是，他们都是神裔，性格天生如此，未必肯听劝。”阿德墨托斯面露难色。
其实，还有个问题他不好意思开口。
那些神血英雄都是来支援色萨利的友军，自己这个国王目前可全指望着这群神血英雄替他抗压，实在没有强令的资格。
洛恩显然明白阿德墨托斯的顾虑，微笑开口。
“所以，这个恶人由我来做。把他们交给我，我会趁着开战前的这段时间，好好调教一下这些神裔！”
他除了是战神山的酒神之外，还是雅典学院的名誉导师，以及诸神联军的总指挥，自然有着教导那些神裔的义务与权力。
听到这位主神主动接下来这份苦差事，阿德墨托斯连连点头应允，当即决定拆除掉王宫外围的一片废弃居民区，将其打造为专门的训练场，以供洛恩和诸位神裔使用。
在魔法师和炼金术师的联手操作下，工程等到傍晚时分就已经完工，而收到色萨利王集结号令的神血英雄们，也陆续赶到训练场。
看着一个个散漫站在各处，私底下议论纷纷的神血英雄们，洛恩挑了挑眉，露出灿烂的笑容。
“诸位，想必今天色萨利王召你们来的目的，你们也都清楚了。”
“知道……”
众人的声音或高或低，显然对这所谓的训练不是很上心。
洛恩见状，脸上的笑容更加灿烂了，随即拍了拍手，两道身影从树荫下走向台前。
“介绍一下，医神阿斯克勒庇俄斯，贤者喀戎，我专程从雅典请来的贵宾。之所以叫他们来，是因为他们有一个共同的天赋。”
神血英雄们被勾起了好奇，不解地看向台上的酒神。
共同的天赋？是什么？
“医术很高，无论受多重的伤，他们都可以将你们救活……”
洛恩悠然回答，随即微微抬手，从路边的苗圃中折下一根荆条，向训练场上的数百名神血英雄露出森冷的狞笑。
“既然人都到齐了，那么，第一堂课，开始！”
嗡！
随着那位酒神向前跨出一步，【迷宫】的权能瞬间发动，将整个训练场笼罩在内，呼啸甩出的荆条幻化出道道血红色的残影
“轰隆！”
伴随着地动山摇的巨响，数十位首当其冲的神血英雄飞了出去，深深嵌入训练场的石壁中，构成了一副副奇形怪状的壁画。
“都说了上课时间到，怎么还走神呢……”
慵懒的喃语中，那烟尘中的身影咔吧活动着筋骨，踏过满地龟裂的大理石广场，轻拍着手中那根作为凶器的荆条。
痛，几乎到达生理极限的痛！
全身上下，每一块骨头，每一寸肌肉都在传来撕裂般的痛楚，不堪重负的神经，已经将这些难以承受的感觉，转化为麻痹，以减轻身体的负担，免得受难的宿体，直接昏厥过去。
但即便如此，嵌入石壁的一个个神血英雄，几经挣扎，始终难以控制麻木折断的手脚，只能从喉咙里发出一阵阵痛苦的呻吟。
此时，某位始作俑者闲庭信步地走在石壁前，对着一众受害者点评道：
“左起第一个，第三个，第四个，第八个……力量和抗压能力能评个中等，但技巧太差了，反应意识也不合格……”
“第二、第五、第六个……反应速度还行，但力量不足，神血的潜能都没发掘出来三成……”
“第七个，第九，第十一个……貌似是走魔法师和炼金术师的路子，但念咒的准备太长，临时应变能力也不够，这么多人里只有一个勉强支撑起了保护咒，这方面需要多加练习……”
众人一边忍受着席卷全身的疼痛，一边还要聆听着这毫不客气的批判，身心苦不堪言。
不过很快，医神和喀戎便上前将这群大残的神血英雄一个个从石壁中扒拉下来，命仆从将其抬到临时搭建的医疗所中救治。
于是乎，痛苦而麻木的呻吟变成了杀猪般的惨嚎，叫得剩余众人一阵心惊胆寒。
但越是如此，洛恩越是兴奋，心中似乎觉醒了某个不良嗜好。
随即，他敲了敲手中的荆条，饶有兴趣地询问。
“想不想替他们报仇？”
众人齐齐摇头，下意识后退。
“别说我不给你们机会。我保证不动用权能，只和你们比拼武技，并且会将自己的实力压制在神灵级的水平。”
众人稍作犹豫，再次摇头。
“这样吧，再加点彩头，谁能站着接我三招，就可以获赠一份医神调配的神力增幅魔药；站着接我十招，战神山神器一件；谁能让我受伤，就可以直接结业，并且可以挑选战神山的三件神器，怎么样？”
听到这话，众人再也按捺不住，双眼瞬间放光。
出来混的，并不是每位神血英雄都很阔绰，随身携带着一身魔药和神器。
相反，他们中大多数的日子都比较寒酸，十几个人估计才能勉强凑齐三两件神器。
眼下有这个发财的机会，神血英雄们顿时热血沸腾，开始直面走来的恐惧。
神灵而已，又不是没见过！
怕个屁，一起上！
第一批热血上脑的神血英雄，急吼吼地冲了过去。
而为了有更多的胜算，第二批几十个心思活络的神血英雄，已经开始自发地结阵，掠阵在后。
不过，第三批的阿塔兰忒、美狄亚、赫柏、海伦、双子等几人，却悄悄后退，不约而同地捂上了自己的眼睛，不忍看接下来的一幕。

第368章 我是BOSS，欢迎来刷！
砰！砰！砰！砰！
闲庭信步的身影走过，选择单干加硬莽的第一梯队，被快到看不清轨迹的荆条挨个抽昏了过去，横七竖八地躺了一地。
而在前面队友被速通的同时，第二梯队以小组为单位的神血英雄们则开始各展所长，积极配合。
神官念诵压制咒，削弱目标的各项能力和反应；
女祭司们发动祝福秘仪，为队友进行增益；
魔法师们构筑魔法阵，降下各属性以太光流进行攻击；
炼金术师们熔炼万物，化作武器和防具……
一时间，整个训练场都被五光十色的术式填满，令人眼花缭乱。
“玩咒术？”
洛恩嗤笑一声，手中的荆条抖出一团血色的光晕，数道赫密斯文骤然在身前亮起，炸开的红黑色光晕，瞬间将周围想要限制他行动的压制咒精准抵消，幽幽的沉吟随之在四周回荡。
“这我可比你们熟！”
与此同时，广场上的高挑身影，将提着荆条的右手举起，仿佛在持握一支教鞭，于半空中奋笔疾书。
刹那，随着注满神力的荆条留下行云流水的轨迹，一道道闪烁着红光的赫密斯文在四周凝聚成。
嗡！
不仅如此，周围的空气产生阵阵颤鸣，一众施法者们赫然在自己脚下和附近，看到了数枚呼应显现的神纹。
他们辛苦构筑的各种术式如同遭遇太阳的冰雪，飞快消融瓦解。
驱散？
众人见此情形，心中更加骇然。
魔法需要载体，语言也好，材料也好，发动时的威力越是强大，需要的准备条件，也越是苛刻繁琐。
然而，眼前的这位神灵不仅用一根荆条，就轻松挥出了一大片成体系的赫密斯文，抬手之间就将他们施展的上百道各类术式进行逆推和驱散，甚至连咏唱神言的环节都省了。
如此结果，只能说明一点。
他的魔法造诣已经出神入化，某种程度上甚至超越了【术式】的界限，进而达到了【法理】的地步。
诸神之中，能与之同列的恐怕也只有巫术女神赫卡忒、魔法女神雅典娜和记忆女神谟涅摩叙涅。
而众人不知道的是，以上三位都直接或间接地担任过洛恩的老师。
好强！
意识到眼前的这位酒神，究竟是何等的强敌，英雄们深吸了口气，心弦绷紧，挺直的身躯却也随之爆发出熊熊战意。
诸神的后裔，流淌着神血的英雄，从来不逃避战斗！
斗志高昂的神血战士们趁着洛恩忙于破解各类术式攻击之际，也趁机出手。
他们或是甩出投枪，或是射出箭矢，或是劈出剑光，朝着那提着荆条走来的身影集火，一举打乱他的节奏。
弥漫的烟尘中，施法者们感应到那来自魔法层面的限制，似乎被强行破除，当即心头大喜，展开了不讲武德围殴。
一道道在他们身前凝为实体的泰坦神纹和赫密斯文，在音鸣的共振下，接二连三地向前激射。
轰轰轰轰！
一时间，前方的训练场光弧横飞，爆炸轰鸣，宛如被重炮群集火犁了一遍又一遍的高地。
然而，那位酒神的反应更加迅速，经过了赫密斯文强化的身躯，以快到留下道道残影的速度，在密集的符文轰炸中，腾闪挪移，每每转换身形，都精准地避开周围密密麻麻的弹着点，冒着重重爆炸和火光，继续朝着目标突进。
他的确如承诺所言没有动用权能，但仅仅使用魔法进行自我增幅，着实让神血英雄们有些始料未及。
而不得不承认，大多数人的精力是有限的，一个领域的天才，在另一个领域，就未必同样出色。
所以大部分精于术式的施法者，近战方面往往都是弱鸡。
看着那个魔武双修的挂逼神灵，拎着沾染血污和碎肉的荆条，杀气腾腾地冲过来，一众施法者们顿觉背脊发凉。
和那些主修武技的战士相比，他们可没那么耐揍。
好在周围的神血战士很有觉悟地纷纷列阵上前，准备为己方施法者们发动第二轮攻势，争取时间。
“看来，给你出的题目还是太简单了。”
洛恩侧身避开两柄投枪，在劲风中喃喃自语。
“要想不让自己的小金库破产，就得加大点难度了。”
伴随着荆条高速抖动，猩红色的光点灿如群星
“嗡嗡嗡嗡！”
一时间，漫天飞落的赫密斯文，在神意的牵引下，居然开始有序地进行排列组合，在十几支英雄小队四周，构筑出一道又一道的魔法阵图。
焚烧、切割、崩解、迟钝、腐烂、沉默……等等魔法阵图衍生出的效果，让猝不及防的神血英雄们苦不堪言。
大范围礼仪咒？
施法者们看着这信手拈来的术式，瞳孔缩凝，连忙准备合力破解。
然而，对面的酒神每前进一步，辐射至周围的以太潮汐就增强一筹；每挥动一次荆条，卢恩符文的组合就多出了数十种变化。
他们要解开的根本不是一个固定的死题，而是一个不断变化和增加难度的死题。
而他们的CPU，注定无法与灵魂无限扩容，早已不朽的主神相比。
眼见身后的施法者们已经指望不上，神血战士们望着距离已经不足三步的酒神，只能将心一横，踏足前冲。
面对蜂拥而来的数十位神血英雄，洛恩脚下一震，百十枚大小不一的石子凌空飞起，悬在他的身前。
紧接着，他的腰椎宛如张开的大弓，拉开夸张的弧度，回缩的右手猛地攥紧荆条，向前横扫，汹涌的魔力化为道道赤红的弧光，击中每一颗悬空的石子上。
嗖嗖嗖嗖！
刹那，百十枚被赤红弧光裹挟的石子，带着尖锐的呼啸，激射而出。
快！快到极致！
宛如划破乌云的赤雷，横空掠过，沿途所经之处，拦路的魔法阵图和神力屏障几乎在一瞬间同时破碎。
数十名冲锋的神血战士倒飞出去，还没落地就被石子上附带的庞大神力所震昏了过去。
而没有了前排的保护，身体相对孱弱的施法者们更加不堪，只看到一道猩红的残影走过，便眼前一黑，被淘汰出局。
“嗖！嗖！”
但在洛恩凿穿敌方阵型的刹那，两支箭矢一左一右射向他的双肩，无论是时间，还是角度，都让人防不胜防。
角落里，希波吕忒和阿塔兰忒各自挽弓，不约而同地射出了自己的全力一箭。
与此同时，双子兄弟爆步前冲，闪烁着符文光泽的双拳和锋利的青铜长剑，带着尖锐的破空声，直击向洛恩的面门。
“砰！”
伴随着响彻整个隧道的嗡鸣，迅猛的拳击和闪光的剑锋，径直撞上了一道厚厚的魔法屏障上。      “砰！砰！砰！砰！”
但面对这比大理石还坚硬数倍的堡垒，一击无功的波鲁克斯和卡斯托尔，不退反进，轮番向屏障攻去。
那佩戴着符文手套的拳头和符文闪烁的青铜长剑被层层光晕包裹，宛如一颗颗陨坠的流星，接连不断地轰击向眼前的阻隔。
并且，轮番交替，集中于一点。
转眼，在流星急雨般的重拳和劈砍下，构筑这道魔法屏障的符文，迅速明灭溃散。
“咔嚓！”
很快，失去支撑的屏障，崩解开来，那穿透壁垒的直拳和侧翼袭来的剑锋，同时攻向洛恩的面门和腹部。
但就在即将命中目标的刹那，忽感脑后生风的两人，心中警兆大盛，身躯在战斗本能的驱使下，毫不犹豫地后跃急退。
“嗤！嗤！”
而当两人抽身撤开的瞬间，两道不知何时出现在他们后方的魔法阵图嗡鸣运转，猩红的魔力束宛如死神的镰刀自左右两侧交叉划过，在坚硬的大理石地面上留下骇人的沟壑。
“嗤嗤嗤嗤！”
紧接着，不等两人喘息，魔法阵图宛如炮口般调转方向，再次交叉射出道道魔力束。
双子兄弟寒毛直竖，当即侧身转体，连续向后闪避，一时间险象环生。
千钧一发之际，海伦高速吟唱神言，美狄亚挥动锡杖施展巫术，为双子兄弟施展防护的同时，将半空中的两道魔法阵图分解。
而趁着双子兄弟撤离的空档，一只链锤和一柄长枪也呼啸而来，发动了不间歇的攻击。
下任亚马逊女王彭忒西勒亚和色萨利神血战士凯妮斯，加入战场。
“这么多人打我一个，不讲武德！”
面对这些老熟人们毫不客气的围殴，洛恩发出不忿的控诉。
“没办法，谁让我们单个都不是你的对手。”双子兄弟很是坦诚。
“跟他废什么话！上就完了！”彭忒西勒亚则急吼吼地燃烧了体内的战神之血，进入暴走状态。
“说得对，我老早就想揍这家伙了！”拥有同源血脉的凯妮斯紧随其后，整个人都显得异常亢奋。
而美狄亚、阿塔兰忒、海伦等几人虽然没说话，她们手上完美衔接的动作却已说明了一切。
啧啧，看样子平日里没少在背后编排我吧？
洛恩的目光扫过这群亲朋故交们，脸上泛起阴森的笑容。
也好，今天给你们好好上一课！
洛恩眸中幽光闪过，滑步前移，以毫厘之差，避开凯妮斯的枪尖。
同时他的手腕翻转，荆条如蛇般顺势而上，抽在凯妮斯握枪的手腕上，尖锐的棘刺瞬间扯下一大块血肉。
而在这位神血战士因为剧痛失神的瞬间，洛恩已经加速来到凯妮斯的背后，随之落下的荆条重重拍在了那弹性十足的翘臀上，在上面留下一排凄惨的血印。
“看我的！”
一旁的彭忒西勒亚当即挥出链锤，想要帮忙。
但洛恩早有准备般错开两步，以毫厘之差避开那呼啸而来的链锤，同时挥起荆条抽在链锤的受力节点上。
一时间，那飞出的链锤顿时微微偏转方向，朝着刚刚爬起的凯妮斯砸去。
眼见那西瓜大小的玩意直奔自己的面门而来，凯妮斯慌忙架起左臂的圆盾。
噔噔噔！
伴随着一阵刺耳的金铁鸣音，凯妮斯连退三步，方才止住去势，不由虎口发麻，胸中一阵气血翻腾。
同样，彭忒西勒亚也不好受，身躯一晃，倒退了两步，嘴角溢出一丝金红色的血丝。
“你这是帮他，还是帮我？”
听到凯妮斯郁闷的控诉，彭忒西勒亚不由汗颜。
“好好上课，别走神。”
笑眯眯的提醒传来，洛恩闲庭信步地上前缠住两人，单手持荆条劈下。
那柔软的东西居然在神力的加持下，引动成串的空气爆鸣。
吃过亏的两人顾不得多想，下意识地举起手中的枪盾和链锤招架。
砰！砰！砰！砰！
三道身影交错，一声重过一声的金铁交鸣，回荡在广场之上，震得地面轰隆作响。
这家伙，太难对付了……
凯妮斯和彭忒西勒亚越战越心惊，因为无论自己如何变招，对面的那个男人似乎总能在出手的瞬间，抓住枪势和链锤的破绽，荆条每每轻描淡写的挥动，总能恰到好处地落在枪锋和链锤最薄弱的受力点。
因此，她们两个根本无法发挥长兵器和重兵器大开大合的优势，反而被保持在中短距离的荆条，死死压制。接连后退中，她们不断中招，身上已经多出了七八个凄惨的血口。
“阿瑞斯之血啊，请赋予我再次燃烧的权力！”
遍体鳞伤的两人恨恨咬牙，同时燃烧神血，准备和眼前这个让她们大吃苦头的家伙，同归于尽。
就算不能一起死，至少也要咬下对方一块肉来！
看着两位战神血裔在接连的刺激下，已经双目赤红地扑上来，洛恩眸中露出了一抹坏笑，暗中在她们脚下布置的魔法阵图顿时发动。
刹那，两个开了血怒的莽子，一个撞上了阿塔兰忒和希波吕忒两位弓箭手，一个冲向了海伦和美狄亚。
一时间，场面鸡飞狗跳，负责远程火力支援和压制的四人自顾不暇。
而为了这几位好姐妹能玩得尽兴，洛恩不忘丢去一连串的惑乱、迷狂之类的咒术。
等到美狄亚几人好不容易稳住了阵型，想要施咒唤醒两个莽子队友的神智，却猛地发现洛恩的身影已经战场上消失。
没等她们反应过来，便觉后颈一疼，眼前一黑，意识陷入无边的混沌中。
看着全军覆没的远程支援，以及还在活蹦乱跳，四处找寻对手的两个战神血裔，场上的双子兄弟哭笑不得。
早知道就不和这两个莽子组队了，前面被洛恩拖住，让他们无法插手不说，后面还把自家队友给坑了。
果然，不想上战场重演这种结局，配合上还要好好磨练才行。
眼见大势已去，双子兄弟为了避免一顿毒打，干脆地举起手投降。
三十七分钟，还行……
赫拉克勒斯上次在坟墓前和他打过一场，所以提前退出了，不然的话，想要这么快完成速刷还真有点难度。
单通全场之后，洛恩神清气爽地扔下手中的荆条，看向地上哀鸣昏迷的一众手下败将，露出阴森的笑容。
“诸位，这恐怕就是你们以后的日常了，不想挨揍，随时可以单挑，或者组队来刷我！”

第369章 忠诚的不绝对，就是绝对的不忠诚
正当一场临阵磨枪的大练兵在色萨利如火如荼展开之际，无功而返的英仙座珀尔修斯也回到了群星之中的奥林匹斯。
空旷威严的大神殿中，珀尔修斯屈膝半跪在台阶前，向神王宙斯复命。
“赫拉克勒斯决心要留守在色萨利，协助阿德墨托斯，共同抵御巨灵一族的入侵。”
“他要抗命？”
王座之上的宙斯脸色一沉，眼眸眯起。
大殿中的珀尔修斯连忙为自己的那位弟子解释：“赫拉克勒斯这么做都是为了您，他只是不忍您的神殿沦陷敌手，您的信仰自此绝祀，绝对没有要忤逆您的意思！”
“为我？”宙斯挑了挑眉，冷声讥讽道，“和战神山那些叛党眉来眼去，取代欧律斯透斯成为阿尔戈斯之王也是？”
肃敛雷鸣在大神殿中回荡，台阶前的珀尔修斯不由心头一沉。
即便自己有心替那位莽撞的弟子隐瞒，这位父神对于赫拉克勒斯在人间的所作所为也一清二楚，甚至有些连他都不清楚的内幕，也被这位父神知悉。
如此，只能说明一点。
除了他之外，这位父神还有别的耳目在监视和探听赫拉克勒斯的言行。
“荣耀、神器、奇遇……他想要的，本王何时吝啬过？”宙斯抓握权杖的手不知不觉间攥紧，目光逐渐变得阴冷，“给了他那么多的神恩，结果到头来还是养不熟！”
“父神，赫拉克勒斯所做的一切都只是为了替您守住色萨利这块圣地。”珀尔修斯眼见宙斯似乎动了真怒，连连为自己的弟子辩解，并信誓旦旦地作出担保，“我相信，他的心还是向着您的！”
宙斯对此不置可否，反倒循声看向庭下极力为赫拉克勒斯发声的珀尔修斯，似是漫不经心低询问。
“所以，你就这么放任他留在色萨利了？”
珀尔修斯闻言，心跳莫名加快。
几乎是出于本能，他当即低下了头，一脸谦卑地请罪。
“没能将赫拉克勒斯带回来，是我的失职，请您责罚！”
“抗命的是他，和你有什么关系？本王只是随口问问，不用那么紧张。”
宙斯虚按着左手，淡淡安抚，随即眸子微微闪烁，继续以漫不经心的口吻深入刚才的话题。
“不过，我记得自己好像说过：必要的时候，你可以采取些强制手段，先将他带回奥林匹斯……”
“试过了，我不是他的对手。”珀尔修斯坦然回答。
“用上我赐予你的三件神物，都拿不下他？”宙斯有些诧异。
“那孩子比我预想中的更出色。”珀尔修斯诚恳地回答，眸中浮现出一缕发自内心的赞许，“成长的速度也超乎我的想象，现在我已经没什么可以教给他的了。”
“是吗？”宙斯点了点头，不咸不淡夸了一句，“那还真是了不起，也不枉你一直以来对他的悉心栽培。”
珀尔修斯摇了摇头，正色道：“不，赫拉克勒斯能有此成就，都是您的功劳！”
随即，他顿了顿，再次开口替赫拉克勒斯澄清。
“所以，我相信凭借那孩子的品行，只要打完这一仗，必然会重新回到您的麾下，为自己的逾越向您请罪！”
“你们的感情可真好……”宙斯感慨地看向了庭下一次次为赫拉克勒斯担保的珀尔修斯，思索片刻，莞尔一笑，“算了，既然你都这么说，本王就姑且相信他一次。”
“多谢父神！”珀尔修斯闻言，不由大喜过望，“请您放心，等色萨利的战事结束，我一定把他带回来！”
赫拉克勒斯毕竟是他亲手养大，并教导成材的孩子，如果有的选，他当然不希望和这个孩子站在对立面。
能重回父神的旗帜下，振兴奥林匹斯的荣光，珀尔修斯由衷替自己这个学生兼兄弟高兴。
而且，凭借他对赫拉克勒斯的了解，他有信心拨乱反正，在战后劝说赫拉克勒斯回到自己应处的位置。
“放心，当然放心。”宙斯微笑着点了点头，随即自嘲道，“毕竟，你现在可是本王最信任的儿子了。”
听到这话，珀尔修斯心中既感动，又有些羞惭。
外人对父神的误解似乎太深了，尤其是那些兄弟姐妹。
想到这里，珀尔修斯心中生出一股冲动，一句压在心底的话脱口而出。
“父神，请您也许我下界，共同协助赫拉克勒斯守卫色萨利！”
“你也想去？”宙斯闻言，面露丝丝诧异。
“替您戍守圣地，驱逐外敌，本就是我们这些神子应做之事。”珀尔修斯先是声明表面的职责，随即沉声说出自己更深一层的看法，“我相信只要成功击败巨灵，化解此次危机，不光是色萨利人，整个希腊的城邦都将铭记您对人世的慈爱，对您崇敬有加，对您的信仰更胜从前。而且，战争越早结束，赫拉克勒斯也能越早回归，继续未完的试炼和未竟的伟业！”
“说的不错！”宙斯欣慰地点了点头，脸上笑容满溢，“既然如此，本王就成全你吧。”
听到提议获得正式的应允，珀尔修斯的眸中泛起发自内心的喜悦：“多谢父……”
“噗！”
声音戛然而止，珀尔修斯僵硬地低下了头，看着身后那只贯穿了自己胸膛的白皙手臂和那只手中属于自己的神核，不由一脸错愕。
“你的神核，我收下了。”
如银铃的低语中，不知何时出现在大殿中的妩媚身影伸展着纤细的腰肢，粉舌轻舔水润的樱唇，凑近耳语。
珀尔修斯下意识回头，赫然看到了那有着紫黑色如瀑长发，琥珀色眼眸的美貌少女。
而随着四目相对，那琥珀色的眸子当即在珀尔修斯的视野中放大，直至占据整个心田。
他的意识被拉扯着下沉，仿佛沉浸在了无边无际的黑暗之中。
举目望去，珀尔修斯便看到一片破败的世界，一轮轮边界流涌着红黑色泥流的漆黑空洞状天体，不断向满目疮痍的大地，倾泻恶意，所有光芒都被吞噬殆尽，脚下则是数之不尽的枯骨与残骸。
折翼的宁芙仙女、无心的泰坦神怪、扭曲的黄金亡骸、断头的青铜巨人……接连映入眸中。
与此同时。
嗡！
令人心悸的震颤中，红黑色的泥流从珀尔修斯脚下的地面喷涌而出，在大殿中形成一片夹杂着纯粹恶意的红黑色泥沼。
湖面泛起阵阵涟漪，一枚变幻不定的漆黑色立方体，缓缓凝聚上升，并且体积不断扩大。
片刻，这玩意如同魔方自行拧转，猩红晦暗的魔法纹路相继爬满整个漆黑容器的表面。
伴随着最后的黑暗被点亮，一滩红黑色的液体，从漆黑的内部上升至顶端，从【世界】溶蚀而出的【孔洞】中倾泻而下，浇淋遍珀尔修斯的全身。      浓郁的恶意自那只贯穿了珀尔修斯腹部的白皙小手蔓延开来，在那位英仙座青年的身上形成一道道狰狞的红黑色纹路。
“噗嗤~~”
宛如挤爆水袋的沉闷响声中，少女满意地抽出手掌。
珀尔修斯胸前蠕动的伤口进一步撕裂开来，暴露出内部一块块翻卷的皮肉和正不堪重负发出咔嚓脆响的森森白骨。
而透过骨骼和筋膜，便能看到他的腹腔内，被注满了汹涌的红黑色泥流，狰狞的红黑色纹路取代了原本的神纹，爬满身体的每一块肌肉，每一处器官。
随着那枚已经完全染成乌黑色的神核，被抽回的小手重新塞进珀尔修斯的体内，那位如木桩般立在原地的英仙座青年胸口血肉快如蠕动愈合，残破的胸腔转眼被黑色的泥污填满。
片刻之后，珀尔修斯的胸腔再次跳动，眼眸缓缓睁开。
只是此时，他的眸子一片漆黑空洞，完全没有灵性的光泽，整个人木木伫立在大殿中，如同一具失去了灵魂的人偶。
紫黑色长发的妩媚少女围绕着崭新出炉的作品，好一阵上下打量，随即歪着头，好奇看向王座之上的神王宙斯。
“他不是您最信任的儿子吗？怎么还忍心下手？”
“本王的确信任他，但他却辜负了本王的信任。”
王座上的宙斯缓缓开口，一脸阴森。
“所以更该死！”
“我看，他还没有到要背叛你的那一步吧？”
全程躲在暗处旁观的潘多拉眨了眨眼，忍不住说了句公道话。
“但他私放赫拉克勒斯，还同情起色萨利的那些叛徒来，也谈不上忠诚。”
宙斯冷哼回应，张开的眸子之中，幽光闪烁。
“而忠诚的不绝对，就是绝对的不忠诚！”
潘多拉听到这番论证，不由笑嘻嘻地鼓起掌来。
“没错！您说的没错呀！”
有些事珀尔修斯现在没做过，不代表以后不会做……
如今没能力做，不代表未来有了能力不会做……
如今没机会做，不代表有了机会不会做……
有一种罪，叫罪在将来！
而这位神王陛下，最擅长的就是防患于未然，抹消一切有可能对他产生威胁，动摇他神权的因素。
所以，从珀尔修斯的内心开始动摇，情感有所偏向之际，他的下场就已经注定了。
看着眼前那身上爬满红黑色纹路的人偶，潘多拉嗤笑着摇了摇头，白皙的小手一拍，这位传说中的英仙座便沉入了红黑色的泥沼中。
而在那片幽暗的汪洋之内，一个个漆黑的身影若隐若现。
它们有的是阿卡迪亚兽潮中被击杀的三头毒龙、九头蛇、斯芬克斯等各种魔兽、有的是卡吕冬狩猎中死去的大小魔猪、有的是色萨利死去的半人马、巨灵和神血英雄……
看着自己的藏品又多了一个，潘多拉满意抬手。
地上的黑泥如潮水般褪去，一只铭刻着繁密咒文的六面银黑色金属模块，从地面升起，落在少女白皙的掌中，以独特的韵律不断变幻着外形。
打吧，打吧，你们打的越激烈，我将越强大！
甚至，超越王座上的那个！
而最后，这些由你们所孕育的恶，会将你们全部吞没！
魔女遥望着那血流成河的未来，兴奋地舔着樱唇。
“那些巨灵呢？准备的怎么样了？”
听到王座上的沉声询问，潘多拉收敛起不怀好意的笑容，无奈摇头道。
“不知道怎么回事，他们已经不信我了，看到我就喊打喊杀，所以近况我也不清楚。”
这样吗？
宙斯喃喃低语，眉心渐渐拧成一团。
预想的事情又一次出现了变数，这种超乎掌控的感觉，真是让他非常不爽。
“算了，不用管他们，去找厄里斯，让她做好自己该做的。”
“遵命，父神……”
潘多拉欣然点头，身影随之化作一道黑色的流光消失在群星之中。
~~
入夜，色萨利王都。
正当洛恩躲在军营中，以训练神血英雄为理由，躲避赫拉的压榨之际，一位不速之客闯入了他的营帐。
曼妙的身影入内，微微抬手按在脑后的金属机括上，封闭其的黄金铠甲自动解离回收，露出了访客的真容。
她有着一头滑腻柔软，如同紫罗兰般璀璨的齐腰紫色长发，用环状的发夹扎着将其规整地盘绕在脑后，几绺松散的碎刘海斜在笔挺的性感鼻梁前，两缕秀发徐徐地搭在玉泽圆润的香肩，浓郁修长的一簇簇眼睫毛下，是比黄金都要耀眼的瞳孔。
那细长的鹅眉高挺而优美，水润如樱肉的绯唇轻轻泯在一起，再配上白皙如玉的完美棱形脸颊，一切都显得那么圣洁而无暇。
细细端详，那对眸子的深处，似乎燃烧着一团金绿色的火焰，为美丽的五官，渲染上一层威严的冷光。
纯白的披风系在瘦削的肩上，竖起高高的立领，如同狮子的鬃毛，增添了几分孤高清冷的寒意和征服者的威严。
但顺着轮廓下望，越过雪白性感的鹅颈与锁骨，首当其冲的，便是那几乎吸引出所有男性眼球的大起伏。
卸下胸甲后的白色长裙，上端被称的满满当当一片，大片白皙的脂肪如同雪团般堆挤着暴露在空气中，由于绷到了极致，胸口衣襟外侧刺绣的金色纹饰，都有些走形。
越过两座挺拔的山峰，在下方则是纤细无比，不堪一握的柔美腰肢，为了方便行动，腰轴被银色的金属束带收紧
银白而富有光泽的腿甲，套在了细长丰腴的双腿，金属的色彩和肌肤的弧光辉映，散发着独特的美感。
撬开那层黄金战衣，那凸凹有致的魔鬼身材，以及绝世的姿容，如同成熟到即将爆浆的大颗甘美果实，让人不禁口舌发干，喉咙蠕动，征服欲大起。
“雅姐？”
洛恩看着到访的雅典娜，以及帐篷外浓浓的夜色，不由吞了吞口水。
这是，制服诱惑？

中秋礼盒中奖名单
中秋礼盒中奖名单
20位月票中奖序号。
14，49，56，81，135，138，182，236，258，291，349，352，361，390，413，418，693，753，773，961
请中奖的读者大大，进群加我，领取中秋月饼礼盒一份，不想吃月饼的，也可以线上折现。感谢读者大大们的支持，没中奖的读者大大们也不用灰心，以后还有机会。
抱歉，最近一周在家里照顾病人，更新只能保证全勤，过完这两天就加更。

第370章 开门，扫黄！（48k）
色萨利军营，萤石灯下。
女神看到洛恩这个这个联军头目正猫在帐篷中，不由轻舒了口气：“你在就好。听说色萨利百废待兴，我带来了批这里紧缺的炼金材料和西西里岛最新运来的武器装备，以及战神山一些方便支援的人手。”
洛恩望着千里迢迢赶来的雅典娜，眸中泛起丝丝诧异：“这么点小事还值得你亲自跑一趟？”
说话间，他拉出一条椅子，招呼着这位智慧女神坐下。
“闲着也是闲着，总想为你做些力所能及的事情。”女神轻笑回应，目光透着似水般的温柔。
听到这体贴的话，洛恩心头一暖，却也有些说不出的怪异感觉。
雅姐今晚……
“咳~”微微的轻咳，打断了洛恩心头泛起的思绪。
女神脸上的笑容消退，在桌前正襟危坐，摆出严肃的架势。
“其实除了运送物资和人手之外，我这次来还有两件事要和你商量。”
此话一出，熟悉的感觉顿时扑面而来，洛恩心中的疑惑随之消弭。
嗯，这下对味了。
随即，洛恩拉开椅子，坐在桌前，脸上流露出一抹好奇：“什么事连你都惊动了？说来听听。”
女神无奈回答道：“其实也没什么大不了的，主要是和海洋神系有关，不方便在雅典谈。”
众所周知，繁荣了雅典的前克里特文明，就是毁于海神殿和亚特兰蒂斯王国之手，双方的恩怨由来已久。
加上不少米诺斯人逃到了雅典定居，并传下血脉，所以雅典人和海神殿的关系自然谈不上融洽，很多事情不便宣之于口。
随即，女神揉了揉眉心，苦笑着说出了此行的一个目的：“你也知道，由于新的神战即将打响，俄刻阿诺斯之海又是魔祖堤丰和其大军的重点进攻方向，所以海上一些嗅到危险的海洋系神灵坐不住了，他们想找个可以依靠的盟友，共同应对这次危机。”
洛恩闻言，微微一愣，下意识回答：“那应该去找波塞冬啊。”
“可那位海神陛下的品德……”
听到这欲言又止的话，洛恩心领神会。
说白了，对面信不过波公公的神品。
随即，他饶有兴趣地追问：“领头的是谁？”
女神如实回答：“涅柔斯！”
那位海中老人？
洛恩目光一闪，心中了然。
作为古海神派系的代表人物，这位老海神向来很有自保的智慧。
泰坦诸神时期，他娶了十二泰坦神中大河之神俄刻阿诺斯和海洋女神泰西斯的女儿多丽丝为妻，没有被爆金币；
奥林匹斯时期，他站队波塞冬，又把女儿嫁给了安菲特里忒嫁给了对方，避免沦落到岳父俄刻阿诺斯和岳母泰西斯的下场；
如今奥林匹斯体系瓦解，旧神复出，新的神战又即将开启，这位擅于站队和避祸的海中老人恐怕已经嗅到了危险的气味。
但登场诸多势力之中，堤丰是个六亲不认的煞星，投过去等于送菜；克洛诺斯也不遑多让，同样不是上选……
本来作为女婿的海神波塞冬，算是涅柔斯最佳的靠山。
但克里特岛之战和女儿忒提斯的遭遇，让他看清了波公公的嘴脸。
加上奥林匹斯诸神已经不再是一个整体，因此继续跟海神殿绑定，难保那位好女婿在遇到危机的时候，不会把他和一众古海神派系扔到前面当炮灰。
毕竟，类似的事，他在之前又不是没做过。
于是乎，一通挑挑拣拣，涅柔斯便想到了如日中天的战神山，以及他的另一位好女婿。
——没错，也就是眼下身为联军头目的洛恩。
意识到老丈人的目的，洛恩挑了挑眉，认真看向眼前的雅典娜，悠然开口道：“收留他们不成问题，但这件事忒提斯知道吗？我想听听她的意思。”
女神闻言，不由地轻哼一声：“如果她不许，你就不同意吗？”
“当然！”洛恩不假思索地回答，脸上泛起一抹冷笑，“许他们当初把忒提斯扔出当挡箭牌，难道还不许我现在为自己的妻子出出气？世上哪有这么便宜的事！”
“将上好的战力拒之门外，可不是什么理智的选择。”女神淡淡开口，语气中似乎透着些不悦。
“如果什么都讲理智，讲得失，那我应该娶宙斯！”洛恩翻了个白眼，没好气地吐槽了一句，随即毫不客气地冷哼，“而且，现在是他们求我，不是我求他们！如果他们有骨气，大可以去当海神殿麾下的填线宝宝，替我和波塞冬顶住堤丰的魔军！”
听到洛恩那新奇的诙谐用语，女神不由轻掩樱唇，噗嗤一笑。
“娶宙斯？亏你说得出来！”
随即女神顿了顿，轻哼着开口道。
“放心，忒提斯已经同意了，所以才特意让我来和你商量这件事。”
毕竟是自己的父亲和姐妹们，就算有过些不愉快，但那位海洋女神还是不忍心看到曾经的亲人沦为诸神之战的炮灰。
而听到正式的回复，洛恩这才缓和了脸色，轻轻点头。
“这样的话，倒是可以让他们向色萨利的近海靠拢，只要替我守好侧翼，监视堤丰及其麾下魔军的动向，我保证他们不会被当做消耗品。”
“好的，你的要求和担保，我会尽快传递给涅柔斯，等他们就位，应该就会上岸和你正式缔结盟约。”
随着第一件事告一段落，女神的脸色随即凝重了几分，沉声开口道。
“除了结盟的请求之外，其实他们还带来了一个消息：最近几天有大量的海兽跟疯了一样向着混沌之海深处集结，并且在不断地厮杀和吞噬，连波塞冬的权能都无法完全驾驭它们！”
“这就是你来的第二件事？”
“嗯。”女神点了点头，目光幽深，“我想这很有可能是堤丰在整合部队，他麾下的魔军和克洛诺斯手中的巨灵一族恐怕不久就会发动总攻，所以特意来提醒你留意。”
洛恩闻言，脸上泛起一抹阴霾。
该来的终究还是要来了，不知道色萨利和雅典两道防线能不能撑过去。
正当他暗自思索间，一阵嘈杂的声音从营帐外传来。
洛恩循声起身，拉开布帘，看向灯火通明的军营。
此时，一道道由符文石和魔法阵构筑而成的传送阵图正在嗡鸣运转，一队队来自雅典学院的学者和战神山的圣斗士，正押送着大批稀有材料赶来。
而在军营的广场上，由匠神赫菲斯托斯在西西火山岛上打造完成的各种短剑、盾盾、长枪、投矛、甲胄、以及弓矢，早已被运抵现场。
在二代正义女神阿斯特里亚的约束下，神血英雄和士兵们有条不紊地搬运并领取着装备。
每一个拿到神造兵装的人，脸上都浮现出溢于言表的喜悦之色。
战场上，没有什么比这些更可靠的了，对上敌人的凶险时刻，除了背后的队友，他们能依靠的也只有身上和手上的家伙。
而即便战后解甲归田，这些无价的荣耀之物也能成为传家宝，历代保存；或者变卖了它们，也能因此大赚一把。
要知道，忒拉蒙的儿子大埃阿斯，就是因为抢夺阿喀琉斯死后那件由匠神赫菲斯托斯锻造的神甲而丢了性命。
虽然这些量产货色在质量比不过赫菲斯托斯为阿喀琉斯量身打造的神器，但绝对远胜于世间的凡品。
此时，洛恩看到现场少说几千件各式各样的神装，顿感惊讶。
“这么多武器？赫菲斯托斯没少费功夫吧？”
“不是他一个人，还有火神殿的祭祀和工匠帮忙。虽然辛苦是辛苦了点，但能帮到你，他也很高兴。”
女神轻笑回答，随即看向洛恩的目光更加柔和。
“毕竟，他和艾泰能够走到一起，还多亏你牵线。”
艾泰，属于旧神一脉，天父乌拉诺斯的女儿，爱神阿芙洛狄忒的妹妹，隐居在西西里岛，掌管着锻造和火焰相关的一些权能。      当初洛恩在金苹果事件后，曾点拨阿芙洛狄忒给老实人赫菲斯托斯介绍一个靠谱的伴侣。
于是，那位爱神就将自己的妹妹艾泰，介绍给赫菲斯托斯认识。
双方因为共同的兴趣爱好，很快走到了一起，并在西西里岛生下了一对名为帕利奇的闪灵。
听到赫菲斯托斯的日子似乎过得不错，洛恩由衷地替这位干儿子感到高兴。
不过随即，他有些诧异地看向了身边的女神。
奇怪，他暗中牵线的事，雅典娜怎么也知道？
“你们几个没吃饭吗？快点快点！”
“那个谁，手脚麻利点！”
不远处一阵叽叽喳喳的叫喊，打断了洛恩的思绪。
他抬头望去，不由看到大批的筑造材料正经由人工和魔兽的运输，陆续送往军营附近需要修补的城墙。
而正在运行的传送门前，抢下这出清闲任务的斯忒诺和尤瑞艾莉，则手拿黑色教鞭，在一旁颐指气使。
旁边，甚至还有几只花草宁芙在为她们搬来椅子和小桌，奉上美味的糕点和可口的花露。
与其说这两位戈尔贡女妖是来帮忙的，倒不如说是来郊游更加合适。
但所谓乐极生悲，由于两个外行人士的胡乱指挥，几头负重过高的魔兽刚登上需要修补的城墙，那段本就摇摇欲坠的墙体瞬间开裂坍塌，大块的碎石和金属朝着下方的尤瑞艾莉和斯忒诺劈头盖脸砸去。
见此情形，洛恩下意识发动山羊的神速，身形一闪，降临在坍塌城墙之下，举手撑起一片咒术屏障，将砸下的砖石格挡开来。
等到余波止息，烟尘散去，他随即撤回神力，转头看向悠哉站在原地的两只米虫，没好气地问询。
“你们俩这怎么来了？没事吧？”
“呵呵，洛恩大人这是在关心我们吗？”
“这么体贴我们，小美杜莎她不会吃醋吧？”
斯忒诺和尤瑞艾莉不仅没有出言道谢的意思，反而慵懒地靠坐在椅子上，端起装满花露的茶杯，挤眉弄眼地揶揄欢笑。
反正有不死性，这点程度的高空坠物就算结结实实挨到，对她们来说，也连伤筋动骨都谈不上。
洛恩瞥了一眼有些混乱的工地，额前青筋暴起，当即不由分说地将这两个消极怠工的雌小鬼从座椅上拉起。
“又皮痒了是吧？给我起来，老老实实干活去！”
然而，这两个祸害不仅没有丝毫的悔改之意，反倒打蛇随棍上，藕臂顺势缠住洛恩的手肘，几乎如树袋熊般吊在两侧，上下轻蹭。
“嗯哼，洛恩大人，很大胆的邀请啊，是要我牵你左边吗？”
“那我选右边，小美杜莎晚上没位置了呢。”
两个热衷于搞事的雌小鬼，笑嘻嘻地调戏着自己的妹夫，并拿出随身携带的留影晶石准备录制下来，回头将这份材料送给自己那可怜的幺妹欣赏。
“砰！砰！”
但随即，制裁的铁拳便挨个砸在了尤瑞艾莉和斯忒诺的脑袋上，两个搞事的雌小鬼各自抱着鼓起大包的脑袋，蹲在地上幽怨画圈，气鼓鼓地控诉起某人的无情。
“可恶，我可是受人宠爱的女神啊，你这个没人性的家伙，一点都不懂得怜香惜玉！”
“没错，尤瑞艾莉和我这么可爱，任何男人都无法抵挡我们的魅力。你这家伙居然敢这么苛待两位可爱的女神，真是不懂欣赏美的木头，心肝肯定是石头做的！”
洛恩掏了掏耳朵，不屑地打量了一番两位“可爱”女神，目光最终落在两人胸前的45号钢板上，眸子中满是嫌弃。
“嘁，我晚上就是再饥渴，也还不至于对两个发育不完全的荷包蛋感兴趣。”
发育不完全的…荷包蛋？
听到新的形容词，尤瑞艾莉和斯忒诺两姐妹脸上一僵，低头看向自己扁平的胸口，随即在这成吨的暴击之下，额前青筋如蚯蚓般凸起，精致的小脸上满是忿忿不平的怨念。
混蛋，你懂不懂什么叫可爱型！将青春冻龄才是女神的标配好不好！
“哈哈，荷包蛋？笑死我了。”
与此同时，抱着锡杖的喀耳刻闻声从一旁的队伍中探出脑袋，一脸幸灾乐祸地加入了嘲笑的队伍。
尤瑞艾莉翻了个白眼，毫不客气地反唇相讥。
“笑什么笑，你不也是荷包蛋？”
“……”
喀耳刻的笑声戛然而止，俏脸涨红，随即捧起从胸口处硬挤出的一丝起伏，不忿争辩。
“哪里荷包蛋了！我发育很好的！”
“是是是，好到没人没人要。”
性格更加腹黑的大姐斯忒诺，笑眯眯地补刀，出口凶残至极。
“不过放心，你徒弟我们帮你试过了，很棒，也很润……”
灵巧的粉舌轻舔樱，那张精致的脸上流露出蛇类特有的媚惑感。
而如此一刀下去，喀耳刻瞬间破防，当即攥着粉拳冲过去。
“你们这两条不知廉耻的色蛇，敢动我徒弟！我跟你们拼了！”
“怕你啊，傻鸟？看今天不把你的毛拔光！”
“呵呵，急了，是因为自己吃不到吧？”
眼见三只个头差不了多少的女神即将撞到一起，展开乱哄哄的掐架，正义的铁拳随之降临。
“你们三个，老老实实干活，敢乱来信不信我把你们全扔回战神山！”
一身天秤座圣衣的阿斯特莱雅赶来，对不安分的三小只毫不客气地展开了强势的镇压。
看着那沙包大的拳头和那一身明晃晃的黄金圣衣，斯忒诺、尤瑞艾莉和喀耳刻不由缩了缩脖子，只能乖乖放下身段，，进入打工人的状态。
“行了，这里没事了，你们聊。”
阿斯特莱雅恢复了现场秩序后，熟络地向两人挥了挥手，那灿烂的笑容仿佛是看到了多年未见的老友。
老友？
洛恩心头猛地一个激灵，僵硬地转过脖子，看向身边一袭白衣的雅典娜，试探性地喊了句。
“忒提斯？”
月光下的智慧女神眨了眨眼，笑而不语。
而沉默，有时便是答案、
很明显，此刻站在洛恩面前的雅典娜，就是他的正牌妻子忒提斯。
居然搞突然查房这套？卑鄙！
洛恩轻拍着胸口，一阵后怕之余，心中颇为庆幸。
幸好他最近比较检点，不然的话，就要被当场抓包了。
而此时此刻，凯妮斯家的院落中。
正趴在地上啃着蜜饼的刻耳柏洛斯似乎察觉到什么，兴奋低吼一声，欢快地跳出院墙，直奔城中某处而去。
“这狗是怎么了？我去看看。”
桌前，正和女儿赫柏闲聊的赫拉，摇头一笑，起身追了上去。

第371章 你怎么穿人家衣服，还用人家
色萨利防线，军营附近的小树林。
肃杀的气息弥漫开来，淹没了一切的嘈杂。
附近的鸟雀落于枝头，在巢中瑟瑟发抖，地面的虫蚁蜂蝶纷纷惊惧颤抖，连丝毫细微的鸣叫都不敢发出，整片林子一片沉寂，只有脆生生的呵斥在月色下回荡。
“坐下~！”
“汪！”
“抬手，握爪~”
“汪汪！”
“先打个滚，然后作左脑袋咬右耳朵，右脑袋咬左耳朵，尾巴塞进中间脑袋的嘴里。”
“汪？”
“这都听不明白，真笨！”
两只蹲在地上的戈尔贡女妖看着傻乎乎杵在原地的地狱三头犬，笑嘻嘻地揉着那各自身边的一颗狗头。
“嗷呜~~”
而传言中凶悍残忍的冥王之犬刻耳柏洛斯，此时如同一只只温顺的小狗般，趴在两个妹妹面前，任撸任训，颇有些自得其乐的惬意。
“话说，刻耳柏洛斯，你不是在冥府守门吗？怎么跑到色萨利了？”
“老实交代，是不是偷偷溜出来的！”
斯忒诺和尤瑞艾莉一边挠着身边狗头的下巴，一边笑眯眯地套话，准备拿捏住这位兄长的把柄之后，趁机敲诈些好处。
“汪汪！”
伴随着刻耳柏洛斯一阵欢快的叫唤，两个小恶魔得知了此事的前因后果。
“哦，原来是被召唤上来的。”
“那家伙也有份？他把你留在人间的？”
斯忒诺和尤瑞艾莉对视一眼，眸子幽幽闪烁。
把柄和那家伙有关？这下更让她们兴奋了。
妹夫，你也不想自己破坏冥府运行规则的事，被冥王知道吧？
与此同时，营帐中。
正在羊皮卷上草拟着结盟契约的洛恩，莫名感到一阵恶寒，重重打了个喷嚏。
“阿嚏~！”
“怎么？受凉了？”
桌前的智慧女神“雅典娜”，或者说装扮成“雅典娜”的海洋宁芙忒提斯，轻轻握住丈夫的手臂，关切询问。
“以我的体质还不至于，估摸着又是谁在背后念叨我。”洛恩轻笑摇头，随即刻下最后一笔，将大致起草好的结盟契约，递给忒提斯审阅。
忒提斯拿起写满赫密斯文的羊皮卷，略微扫过，不由对着眼前的丈夫，娇媚地翻了个白眼。
这东西与其说是结盟契约，倒不如说是卖身合同。
不仅通篇用极具约束力的赫密斯文书写，相关的条款还暗藏了约束力极强的自我强制证言。
这是一种在缔结绝对无法违约的约定时所用的咒术秘仪，能有效地防止毁约。
一旦签订契约的双方，违逆签署的内容，秘文就能利用落款的神名，将相应的诅咒一定程度施加在违约者本人身上。
而且，自己这位丈夫还将誓言之河斯提克斯、正义女神忒弥斯、以及命运三女神的神名都填在了上面，充当担保人。
有这三方的背书，原则上用任何手段都无法解除其效力。倘若结盟双方在证文上签名，并达成誓约条件令证文生效，即使誓约者已经死了，上面的刻印和诅咒依旧会追踪到双方的灵魂，继续履行这份约定。
而忒提斯之所以将其称之为卖身合同，是因为里面只是详细切严密地提出了海洋神系一方的责任和义务，对于洛恩本人的要求，却大多含糊其辞，有很大的操作空间。
不过，忒提斯却并没有要为父亲涅柔斯和那些海洋系神灵出头的意思。
因为落款的一方，写的是她和洛恩两个人的名字。
也就是说，一旦这份结盟契约通过，她将享有和丈夫同等的权力，有资格支配前来投诚的海洋系神灵。
并且，支付代价的是自己的这位丈夫，自己却不需要为此做出任何牺牲。
“没必要为我做这些……”忒提斯柔柔地看向洛恩，眸中满是溢于言表的感动。
“说什么傻话，你可是我妻子。”洛恩轻笑刮了刮爱妻的鼻梁，目光温柔而坚定，“一体同心，荣辱与共！”
沉声的呢喃顺由耳畔灌入忒提斯的胸腔，让她心中近日来因久别而滋生出的苦闷被一扫而空。
一体同心，荣辱与共。
这话说得轻巧，但希腊的夫妻又有多少能做到呢？
单单是为妻子考虑这点，自己这位丈夫就胜过旁人太多。
“难道，连你也没把握打赢这场仗？”
忒提斯握住洛恩的手，忧心忡忡地看向自己的丈夫。
作为同样拥有“智慧”之名的女神，她的敏锐并不逊色于雅典娜，尤其是在感知危险和筹谋自保的事情上。
和巨灵们的终局之战尚未开打，自己的这位丈夫借着海洋系神灵的投奔，提前为她想好了退路。
此番举动，其实说明在这场新旧神战中，自己的这位丈夫并没有必胜的信心。
“战事瞬息万变，哪有什么必胜一说？”
洛恩轻笑拍了拍忒提斯的手背，幽然说出了自己的见解。
“事情但凡有三成机会，就值得一试；五成胜算，就可以放手一搏；如果有七成把握，就足以押上全部；而所谓十成机会，必赢局面，往往都是陷阱，反而要警惕才对。”
忒提斯结合自己多年来的经历，认真思索一番后，不由点头赞同。
的确是这个道理，凡事太过完美反而不正常，更有可能暗藏着祸端。
想到这里，忒提斯心中担忧的情绪顿时舒缓了不少，埋头替自己的这位丈夫收拾起散落的桌案来。
看着妻子忙碌的背影，洛恩暗自舒了口气。
还好糊弄过去了，不然的话，她要是继续追问胜算多少，自己还真没法回答。
因为，现在的巨灵之战已经和洛恩记忆中的故事相差太远，没了宙斯的参与，他究竟能带领众神和人类走到哪一步，洛恩自己也不清楚。
洛恩正思索着下一步的行动之际，目光不经意瞥见整理完了桌案的忒提斯，朝着营帐中的床铺走去，不由心头一突，干笑着婉拒。
“里面太乱，就不麻烦你了，我回头自己来。”
“没关系，反正晚上我也要用。”
“你要在这里留宿？”
“怎么？你不乐意？”      忒提斯停下脚步，轻哼着看向洛恩，隐约从自己这位丈夫身上嗅到一股很重的偷感。
“怎么会呢！你可是我正牌的妻子，我巴不得你留下！”求生欲极强的洛恩连忙信誓旦旦地开口，随即瞄了一眼此刻紫发金瞳的忒提斯，干笑着搓了搓手道，“不过，能不能先变回你原来的样子？顶着这张脸跟我说这些，我感觉怪怪的。”
原来是因为这个？
忒提斯恍然大悟，顿时明白了自己丈夫身上那奇怪的偷感从何而来。
当然，也有可能是做贼心虚的缘故。
毕竟，自己这位丈夫私底下可没少和她那位智慧女神堂妹“深入”交流。
想到这里，忒提斯微微轻哼。
“不用，我觉得这样就挺好！”
看着心意已决的妻子，洛恩哭笑不得。
不仅穿人家衣服，还要扮成人家的样子，晚上来折腾自己这位正牌丈夫。
也不知道到最后，她和雅典娜，到底是谁牛谁。
算了，圈子太乱了，不想这些。
洛恩很有自知之明地摇了摇头，正准备拉着自己这位角色扮演上瘾的正牌妻子进屋，一起重温旧情，叙说夜话之际，一道高挑的身影借着夜色的掩护，以迅雷不及掩耳之速冲进帐篷。
“你果然那在这儿！”
听到耳畔熟悉的音色，看到来人那对掀起布帘的无瑕白臂和丰腴成熟的身材，洛恩不由心脏骤停，下意识地发动【山羊】的神速，做出开溜的架势。
“雅典娜，你也在？快！拦住他，别让他跑了！”
赫拉舔了舔樱唇，兴奋地呼唤着一旁的“盟友”。
她今晚出门，可不是为了追一条出来撒欢的傻狗，真正的目的钻进军营，找自己的小情人叙旧。
只是没想到这军营中除了自己的小情人之外，自己曾经的盟友也在。
哼，幸好来了，不然的话，可不就被对面一个人吃独食了！
“好的~”
伴随着玩味中夹杂着一丝怪异的回应，“雅典娜”堵住了后门，将意图开溜的某位当事人，挡在原地。
看着身前似笑非笑的忒提斯，以及身后目光灼灼的赫拉一步步进逼，洛恩欲哭无泪。
这是个什么事啊！
老婆和情人碰头，女儿和养母见面，扮演者和真货同流合污……这么多离谱的要素都能聚到一起，还让不让人活了？
“按住他的手！”
“没问题，不过，床我还没铺……”
“那就跟之前一样，用桌子！”
“好！”
随着一拍即合的两人展开行动，营帐中无处可逃的羊羔被拖到办公桌上，发出哀怨的悲鸣。
“咕，不要啊……”
然而，回应他的，只有被扒光衣服的屈辱和两头母兽享用美味的蹂躏。
与此同时，战神山大神殿中。
正在观看着近期战报的智慧女神莫名琼鼻一痒，重重打了个喷嚏。
奇怪，谁在背地里念叨我？
雅典娜揉了揉鼻梁，放下翻阅完毕的文件，起身走出大殿，向着色萨利的方向遥望，口中喃喃自语。
俄刻阿诺斯之海的海兽活动越来越频繁了，海岸墙的修筑还需要点时间，堤丰和克洛诺斯很可能趁着这段空窗期发动突袭，最近需要多加留意，做好迎战的准备……也不知道忒提斯把我的这些话带到了没。
~~
此时此刻，地底深处。
十一座祭祀泰坦诸神的古老神殿巍然矗立，上方的猩红神之纹章如同妖异的星辰般闪烁，照亮整个地底世界。
怪石嶙峋的祭祀场上，数以千计的巨灵齐聚于此，贪婪地呼吸着空气中高浓度的神性因子，感受着血脉的鼓动和脑内复苏的古老记忆，如崇拜头狼的群狼般，向中央的高塔投去狂热而崇拜的目光。
正如同狼的天性是狩猎，是厮杀，泰坦也一样。
他们的天性是征服，是战斗！
只有肮脏胆怯的老鼠才会躲在阴暗的地底苟且偷生，阳光所照的大地和天空，才是他们真正的猎场。
虽然迫于形势，他们遗忘了这份骄傲近千年，但很快，旧日的神主就将带领他们冲出阴沟，重返大地，一举碾碎那些分崩离析的诸神，在地上恣意驰骋撒杀戮，并最终攻上奥林匹斯，熄灭星间的余火，重燃属于泰坦的荣光！
在巨灵们期待的目光之下，被十一座泰坦神殿拱卫在中央的神塔嗡鸣颤动，由火山石打造的大门缓缓打开。
一道躯体如钢铁浇铸，气势极具压迫性的巍峨身影，从大殿中走出，汹涌的神力随之宣泄开来，形成肉眼可见的猩红色浪潮，让在场的巨灵本能的战栗发抖，几乎喘不过气来。
但心中越是恐惧，巨灵们越是欢喜。
因为，这恰恰证明眼前统领他们的神王，强大异常！
“终于，完成了……”
伴随着低沉的呢喃，巨灵之王阿尔库俄纽斯，或者说泰坦神王克洛诺斯看着火光中，自己头顶那有着十个棱角的黑色王冠和身上的暗金色战甲，满意点头。
随即，他微微转身，向后方的神塔抬手召引。
顿时，地底世界漆黑的天空嗡鸣颤动，十枚猩红的纹章在神塔上空点燃，闪耀，释放出无尽的威光！
这是显示泰坦神族生命的神之纹章，也是泰坦神族对神王克洛诺斯的忠诚体现，同时代表着世界迎接克洛诺斯回归的仪式。一旦该泰坦主神战死，其在神塔上对应神之纹章也会消失。
可惜，到现在为止，还差了两个。
克洛诺斯摸了摸自己头上共鸣闪烁的黑色十棱王冠，看着最后的两处空缺，面露遗憾。
记忆女神谟涅摩叙涅，正义女神忒弥斯……
只差她们两个的神性和权能，自己就能将【万有】归于【一】，彻底迈出那一步。
到时候，即便面对宙斯那个孽种，他也未必没有一战之力。
不过，只要能拿下整个人间，他迟早能和自己的那两位姐姐碰上。
真期待啊……
克洛诺斯低声狞笑，抬起的手掌曲指握起，神塔外围的九座泰坦神殿嗡鸣震动，九个额头上铭刻着不同神之纹章的巨灵共同走出大殿，汇聚于这位泰坦神王的身后。
看着那继承了【神恩】的巨灵，如今神情麻木，目光空洞，藏在巨人中的普罗米修斯顿感心底一阵发寒。
他们的意识全都被吞噬了，只留下躯壳成为迎接泰坦主神们降临的容器。
连那位自以为强大的巨灵之王，也不例外！
果然，克洛诺斯的赐福从一开始就没安好心。
普罗米修斯暗自庆幸自己的警惕，而看向头顶的目光，则是一片忧虑。
克洛诺斯已经彻底掌控了新身体，并将九位泰坦主神唤醒，地上的那些神灵真的能抵挡住巨灵和神怪的联手吗？

第372章 亲子盖浇饭养成
色萨利防线，军营中央的帐篷内。
洛恩端坐在办公桌前，处理着桌上堆积如山的文件，身前的羊皮纸如雪花般飞过。
来自各个城邦的士兵、英雄、神灵按照次序进出帐篷，逐个汇报工作。
“伯罗奔尼撒沿线海岸墙的主体修建完成，雅典娜大人正在组织雅典学院的学者进行塑形和加固工作。”
“阿卡迪亚群山的兽巢清理完成，魔兽数量下降到正常水平，阿尔忒弥斯大人正带领着麾下的战斗宁芙向色萨利群山靠拢。”
“西西里岛的锻造炉正在全力运转，只要材料充足，赫菲斯托斯大人和他麾下的工匠，可以保证每天提供三百副以上的常规铠甲和武器进行列装。”
“战神山各种类型的魔药、补剂、魔法卷轴正在扩大产量，由记忆女神谟涅摩叙涅负责。”
“赫密斯派的炼金术师和雅典学院的学者正在解析并复制亚特兰蒂斯王国的魔导技术，一些最新的研究成果三天后就能运抵前线……”
办公桌前的洛恩一边分心聆听各地的战备情况，一边结合公文的相应内容，不断在脑内进行着情报筛选和信息整合的工作，并适当提出询问。
“军力呢？各地状况如何？”
“阿卡迪亚调来了一千名神射手……”
“斯巴达派出了三百名神血禁卫军……”
“赫密斯派的两百名炼金术师还在路上……”
“酒神教和厄琉息斯教的五百名施法者已经就位……”
信使们陆陆续续做出回答，最后进门的小美狄亚则说明了雅典的情况。
“按您说的，马老师、医神阿斯克勒庇俄斯、以及姑姑组建的医疗队，正在加紧训练；充当信使的两百名天马骑士随时待命；缺少的魔药素材，则是由蛇母、美惠三女神负责，她们已经从阿里马地穴附近的水泽采集到了不少，应该能解燃眉之急……”
看着计划中的一个个安排，正在有条不紊地落实，洛恩紧绷的心弦稍稍放松，随即对不同的公文和请求，给予批示。
“底比斯境内出现了小规模的兽潮，拉冬不还是闲着？让她和缪斯九女神一起，把这些麻烦清理掉。”
“好，我们这就去办！”
有些受不了营帐内严肃气氛的斯忒诺和尤瑞艾莉，当即抢下任务，逃命般地跑了出去。
“最近会有一批海上来的客人在色萨利登岸，赫柏，你来负责这次接待的事情。”
“没问题！”
日常负责宴请宾客的青春女神欣然领命，转身离开营帐，前去筹备接待工作。
“凯妮斯，东面和北面的山道上又有半人马部落在闹腾，你挑三百人，把它们给平了！”
“我保证把它们的脑浆子给打出来！”
色萨利的第一美人狞笑着掰着指骨，迫不及待地营帐，带着命令前去调集队伍。
她和半人马一族可是老冤家了，尤其是上次还差点死在这些狗东西的手上。
难得有机会动用色萨利的军队给那些不开眼的混蛋削减兽口，凯妮斯可谓干劲十足。
“阿塔兰忒，你和希波吕忒，带上些亚马逊女战士，在附近的海港和山头布置明暗岗哨，严密监视海上和山里的动向，一旦有任何情况，立刻向我汇报！”
“明白！”
“海伦，你去找阿波罗，问他能抽出多少狮鹫骑士，色萨利的防空火力太薄弱了，我需要更多的空中作战单位，越多越好！”
“遵命，大人。”
“……”
在洛恩这位尘世牧者的处理下，各项事务有条不紊地进行着。
整个色萨利如同一台精密的机器，进行着简洁而高效的运转；每一个在帐篷中进进出出的身影，好似严丝合缝的齿轮，精确发挥着自己的作用。
而稳坐在营帐中的洛恩，则是牵动这台机器迈入战争的核心引擎。
随着前后方积攒的问题被逐一解决，帐篷里陆陆续续进出的人影也越来越少。
但相应的，时间也来到了傍晚。
营帐外人声止息，万籁俱寂。
赫拉和“雅典娜”提着食盒悄悄走进帐篷，有些出神地看向桌案前那时而蹙眉沉思，时而翻阅羊皮卷的忙碌身影。
“你们来了？”
直到洛恩抬起头询问，两位女神这才如梦初醒，脸颊微微泛起一丝红晕。
不得不说，专注的男人最有魅力，如同一道亮丽的风景。
“饿了吧？”
“趁热吃……”
赫拉和“雅典娜”拿出食盒中的菜肴和酒水摆放在桌上，慰劳起这位联军主帅一天的辛苦。
洛恩放下桌上那份有关武器铠甲战损补给的羊皮卷，批复好后，这才放下工作，浅尝了几口菜肴和酒水。
此时，赫拉和“雅典娜”趁机轻手轻脚走上前，一人放松他的手臂和肩膀，一人将手搭在他的太阳穴上，小心按揉。
那滑嫩细腻的触感，以及弥漫在鼻翼间的体香，让洛恩仿佛置身于花丛，日间积累的疲劳一扫而空。
不过，仅是简单享受片刻，洛恩便忍不住睁开眼眸，张口询问。
“神血英雄训练和磨合的事情怎么样了？”
“放心，虽然你不在那边，但有赫拉克勒斯磨炼他们的武艺；有阿斯克勒庇俄斯和喀戎疗愈他们的伤情；有斯巴达双子锻炼他们的配合和纪律；还有来访的神灵与主神时不时下场，检验他们的训练成果……他们早就今非昔比了，用不着你多操心。”
赫拉轻声回应，音腔中下意识带上了些轻快和自得。
自从为赫拉克勒斯加冕，将其推举为阿尔戈斯的新王后，她明显感觉到无论神灵，还是英雄对她的畏惧和议论都少了很多。
甚至有不少人逐渐放下对她的戒心，开始有意无意地亲近她。
这其中，也包括斯巴达双子、海伦等等这些宙斯的私生子们。
而随着赫拉克勒斯在英雄和人类之中的声望节节攀高，她这位站在其背后的母神也受到了更多的尊崇与信仰。
如此，倒更应验了赫拉克勒斯名字的含义。
——赫拉的荣光！
她用仁慈宽恕了那孩子，那孩子也用荣耀予以她回馈。
或许，这就是某个人所说的“相互成就”。
洛恩抬眼扫过赫拉嘴角浮现的一缕微笑，不由倍感欣慰。
赫拉既然能和赫拉克勒斯和解，那就同样可以和庞大的宙斯私生子群体和谐相处。
而自己也不必担心身份败露后，让这位天后大人恼羞成怒。
“涅柔斯和俄刻阿诺斯之海的一些旧神大概还有三天就会赶来，等他们靠岸，我会和赫柏一起负责接待，然后缔结盟约，就地在色萨利近海留守。”      此时，一旁的忒提斯轻声说出了自己的去留。
洛恩微微一愣，有些诧异。
“你不回雅典？”
“雅典前面有海岸墙，后面依托战神山，易守难攻。相比之下，色萨利这边前面是泰坦之战古战场，后面是俄刻阿诺斯之海，有两面受敌的可能。我出身于俄刻阿诺斯，没人比我更熟悉那里的洋流、水文和魔兽习性。所以，让我守在色萨利近海，你就不必担心身后。”
忒提斯顿了顿，随即微微一笑，悠然开口。
“而我在场，涅柔斯他们才会安心结盟，才愿意不留余力地替你挡住来自海面的危险。”
洛恩看向自己的这位妻子，心头暖意流淌。
表面上，忒提斯想去做中间人，替他笼络涅柔斯等一些海洋神灵的心，让他们为自己这个新主老老实实卖命。
而实际，这就是一种变相的人质罢了。
洛恩本想拒绝，但看到妻子那坚定的眼神，只好无奈地点了点头。
“行吧，那你小心。有任何不对的事情立刻向我传信！”
“嗯……”
忒提斯轻轻颔首，目光温柔如水。
然而，旁边的赫拉见此情形，却有些茫然。
“等等，你守色萨利近海，那战神山呢？”
“当然是交给雅典娜了。”
“雅典娜？那你……”
赫拉一脸错愕地看向眼前这个跟她同流合污半个多月的“智慧女神”，心中逐渐生出了某种不好的预感。
“雅典娜”身上荡漾起如波纹般的光晕，展现出金发蓝眼的本来模样，笑意盈盈地开口。
“好久不见呢，母亲……”
瞬间，赫拉呆若木鸡，每天晚上按时进帐篷堵人的画面，以及种种不堪入目的三人行内容，在她脑内接连闪过，化作让人无地自容的羞愤。
你们……
别看我，我是无辜的……
办公桌后的洛恩举起双手，一脸无奈地替自己澄清。
不得不说，忒提斯的变形术已经到了出神入化的地步，外人很难从容貌形体方面看出破绽。
就连洛恩本人在刚开始的时候，也被忒提斯这一手骗过了。
而后一步赶来的赫拉同样掉进了坑里，甚至栽得更深。
洛恩本想开口提醒，或做些暗示，但早有准备的忒提斯一直都以雅典娜的外貌，和赫拉共同行动，让他根本找不到澄清的机会。
并且，自从忒提斯到来后，赫拉的胆子更大，索取也变得更加频繁，几乎每晚都带着她自以为的共犯，组队来刷自己的小情人。
于是乎，洛恩这半个月基本打着双份工，过着昼夜操劳的日子。
忒提斯不知道在其中觉醒了什么特殊的癖好，越来越乐在其中。
要不是各方备战已经接近尾声，她说不定还能继续和自己的养母，自己的丈夫，一家三口玩着奇怪的角色扮演游戏。
“母亲，您放心，这种事我是不会告诉赫柏的！”
忒提斯信誓旦旦保证，似乎试图宽慰着养母赫拉的心。
然而，洛恩却从自己这位正牌妻子眼中看到了闪烁的狡黠。
不说还好，你说这话，确定不是威胁？
洛恩暗自腹诽，隐约从忒提斯的身上嗅到了一股熟悉的腹黑气质。
貌似，他认识的高智商女神，大部分都有这么个隐藏的属性，区别只是程度深浅而已。
“咳，其实我和洛恩……”此时的赫拉思绪如一团乱麻，涨红着脸想要为自己辩解。
不料，忒提斯却主动走上前，握住赫拉的手，目光柔和地看向自己这位养母，脸上没有一丝的愤怒。
“没关系，我知道您这么多年过得有多辛苦，也知道您有多么不容易，您这么做也只是为了追求自己的幸福。”
听到养女如此体贴的话，赫拉心中的感动无以复加，一股背德的羞愧感在心中油然而生。
“忒提斯，我，对不起……”
“您不用道歉，是您将我养大，是您庇护了我的贞洁，我能走到如今这一步，我所得到的一切，理应都有您的一份。”
忒提斯紧握着养母的手，一脸真挚地开口。
“……包括我所拥有的幸福……”
“忒提斯……”
赫拉紧紧攥住养女的手，心中仿佛有一团炽热在涌动。
“以后，您不必躲躲藏藏，我的就是您的！”忒提斯顿了顿，牵起养母的手，“所以，无论什么时候，我都愿意和您共同分享，让我们一起守护好这份幸福，一起守护好这个家。”
养女接连的坦白和期望，让赫拉的眼眸微微发酸，不断地用力点头。
她真的太善良了……
我居然欺凌了自己养女的丈夫，真是太不应该了！
至少，至少不能便宜外人吧？
赫拉暗下决心，握着忒提斯的手不由紧了几分，暗中替自己的养女鸣不平。
雅典娜和阿尔忒弥斯简直不像话，太过分了！
还有他也是！
此时，被赫拉狠狠剜了一眼的洛恩，顿感一阵胃疼。
你们聊你们的，关我屁事？那次我不是被折腾的那个？
随即，某位资深受害人看向自己那位看似人畜无害的妻子，眸中满是幽怨。
这茶艺水平你是怎么无师自通的？段位居然比我都不遑多让？
不过，你忽悠赫拉跟你站队也就算了，别搞宫斗行不行？我有点扛不住。
正当洛恩暗自腹诽之际，忒提斯却神色一肃，郑重将他的手送到了赫拉的掌中，诚恳请求。
“母亲，明天起我就要驻守色萨利近海了，我不在的时候，他就拜托你了。”
看着自己的这位妻子郑重其事的模样，洛恩心头一震，暖流涌动。
其实，忒提斯也在为他考虑，希望他能拥有更多的机会和助力。
或许，这便是超越了欲望的爱意，宙斯永远也不会懂。
正当温情在营帐中流淌之际，一声轰鸣从海面上传来，响彻云霄！

第373章 女儿的坑爹之旅
混沌海域。
幽暗的海雾剧烈翻涌，洒落的星光被浓郁的黑暗湮没。
“吼~！！！”
缭绕的不祥黑气之中，滚滚席卷的声音如雷霆，如山崩，如地震，如海啸，将大片的混沌团块撕裂并粉碎。
嗡！
余波扩散，海面剧烈震动，掀起百丈的巨涛，漆黑的以太洪流裹挟着亿万吨的海水，轻松撕开了那道作为混沌海域和俄刻阿诺斯之海分界线的蔚蓝色光幕。
这缕摇曳破碎的光明短暂点亮了黑暗，映照出混沌中那庞然巨物的轮廓。
它的鳞片如同漆黑的黑曜石，坚不可摧；眼眸散发着红光，满含暴虐；庞大的身躯绵延不知几千里，涌动的海水仅仅能淹没到它的腰部；汹涌的神力如冲天的狼烟般沸腾开来，几乎将整片天空遮蔽。
近百颗狰狞的龙头挤出混沌海域和俄刻阿诺斯之海的分界，张开布满尖利锯齿的血盆大口，对着一片蔚蓝而清净的世界，发出狰狞的嘶吼。
“吾之子嗣，吾之兽群，复仇的时候到了！”
在满含暴虐的号令声中，大片的黑影浮出海面。
一个、两个、三个……
成百、上千、数万……
它们如闻到血腥味的水中狼群，疯狂挤出打开的屏障缺口，仿佛是要去参加一场饕餮盛宴般兴奋。
似乎是嫌弃身下这些小东西的行进速度太慢，统率群兽的万魔之祖昂起百颗龙头，再次发出低吼。
漆黑的乌云在天空疯狂汇聚，巨浪层叠攀升。
百米！
千丈！！
万仞！！！
似乎是感知道这位兽之暴君的愤怒一般，十二道红黑色的光柱裹挟着风暴在海域中冲天而起，交错凝合，最后在天空中形成不断扩散蔓延的混沌洪流。
海面上掀起的波涛如同无形的巨手般，卷裹着几乎变为纯黑色彩的海水和密密麻麻来自混沌海域的海兽，呼啸横扫。
刹时，一座座孤悬海外的岛屿，被先后吞没，巨浪所过之处，墙倒屋塌，树木摧折，连飞禽走兽都不能幸免，沿途一片糜烂！
~~
此刻，伯罗奔尼撒半岛，海岸墙。
近海的海水浑浊搅动，泥沙上翻，大片惨白的泡沫不断堆砌层叠，冲刷向岸边的浅滩。
随着波涛起伏，大量淹死的动物尸体、碎裂的船只残骸、以及搁浅的海兽，纷纷被推上岸边。
那些样式颇为熟悉的青铜甲胄和船只碎片上似曾相识的标识，让瞭望台上的士兵心中生出不祥的预感。
“轰隆隆~~”
雷霆般的轰鸣从漆黑一片的俄刻阿诺斯之海上传来，士兵们看到一道道高约万丈，贯通天地的风柱和巨浪，正向沿岸平行推进而来，顿时脸色煞白，亡魂大冒，疯狂地敲击着城墙上预警的铜钟。
台风来了！堤丰来了！
然而，灾钟尚未敲击一轮，铺天盖地的巨浪和风柱便已近在眼前。
面对着这声势浩大的天地之威，城墙上的士兵们手脚冰凉，内心不由地生出无力和绝望。
“以吾之名，呼唤胜利！”
千钧一发之际，肃穆清冷的吟咏在天际回荡，一道陨星般的流光从战神山上空投射而来，以迅雷不及掩耳之速没入万丈巨浪中。
那深入水幕中的金色流光疯狂抽吸周围的魔力，扭曲压缩，等到气息凝于极致后，轰然爆开。
“轰！”
伴随着一团金色光晕的炸裂，强横无匹的冲击波将万丈巨浪拦腰截断。
几乎在同一时间，另一道紫色光影如彗星直坠，砸在海边，肃穆的神律随之在烟尘中响起。
“终于此，止于此！”
刹那间，一道道璀璨的星辉从天际垂落，化作光芒闪烁的壁垒，挡下了爆炸的余波。
轰隆隆~！
剧烈的撞击之下，雷霆般的轰鸣绵延不绝，星光筑起的壁垒晃动不止，飞溅至上空的咸湿海水洋洋洒洒坠落，如同倾盆大雨般，砸在沿岸岗哨士兵的身上。
那黄豆大小的水滴落在盔甲上发出激越的交鸣，而士兵们裸露在外的肌肤一旦被落雨光顾，不多时便会青肿一片，皮下布满紫癜。
但这些不仅没能让士兵们退避，反而使得他们个个昂头挺胸，如同接受检阅的部队般，狂热而兴奋地看向那出现在海岸墙之前的两道身影。
智慧与战争女神雅典娜！
复仇女神美杜莎！
两位紫色长发飘飞的女神，一人身着黄金圣衣，乘坐天马，手握埃癸斯神盾和胜利之枪，傲立于天际，另一人身着白色纱裙，手握胜利权杖，翩然站在大地之上。
“别愣着，瞭望台继续敲响灾钟向沿岸城邦示警，祭司开启共鸣术式传递消息，让神殿协助附近的平民避难！魔法师激活海岸墙上的魔法阵图，顺便通知负责驻守伯罗奔尼撒半岛沿线的神血英雄就位，准备迎接下一轮冲击！”
雅典娜手中的胜利之枪敲击神盾，用尖锐的金属碰撞声唤醒失神的守城者们，肃然提醒。
众人恍然回神，纷纷遵从这位胜利女神的命令，步入各自的岗位。
而此时，浑浊的近海中浮现出密密麻麻的黑影，一个个狰狞可怖的怪物借着翻涌的风浪，向海岸墙冲击，试图翻过这道障碍。
是兽潮！
士兵和魔法师们看着那几乎填满整片近海的海兽，以及和海岸墙一般高度的海浪，不由吞了吞口水。
由于事发突然，各处的队友尚未到齐，整个海岸墙的防守力量相当薄弱。
加上伯罗奔尼撒半岛的海岸线本就曲折狭长，近海中汇聚的魔兽又多不胜数。
就算他们个个都是以一当百的神血英雄，恐怕也会被这一眼望不到边的兽潮淹没。
察觉到恐惧和紧张的气氛在守城者们心中流淌，美杜莎手中胜利权杖顿击大地，美眸目圆睁。
伴随着神性的律动，这位戈尔贡女妖的魔眼被全面激活，紫红色的矩形瞳孔一片深邃死寂，紫色的蛇鳞也在她的脖颈向脸颊两侧蔓延，呈现出更多【蛇】的姿态。
但在众人眼中看来，这并没有丝毫狰狞之感，反而透着一股神圣的意蕴。
根据克里特文明的传说，最初守护人类的大母神有【鸟】和【蛇】两种姿态。
一个代表智慧，一个代表复仇。
而这指代的正是智慧女神雅典娜和复仇女神美杜莎两位神灵。
随着这位蛇之女神的神性完全解放，密密麻麻的紫红色魔法阵图在她身前构筑形成。
下一刻，数以万计的紫红色魔力束横贯长空。沿途所过之处，无论是来自混沌海域的恶兽，还是俄刻阿诺斯之海上的神怪，一旦被命中，灰白色的石化痕迹便迅速蔓延，再坚硬的躯体和鳞甲都变得如同炙烤和泼水后的岩石一般酥脆。
咔嚓…咔嚓…
此起彼伏的碎裂声接连在海面上响起，一只只率先浮出海面的魔兽在魔眼的洗礼下石化粉碎，沦为沉入海水的碎石。
那是一种没有痛苦的死法，一种微薄的慈悲。
但死亡并不能阻止魔兽们猎食的本能，它们已经被魔祖堤丰的神性所支配，沦为了进食和杀戮两种欲望的傀儡。      因此，上千只魔兽倒下，上万只魔兽再度浮起！
数百个章鱼状魔兽伸出条条紫红色的腕足，抓起身边的同类，将其当做炮弹朝着海岸墙投射，试图绕过拦路的美杜莎，把混乱散播到海岸墙内部。
好在此时海岸墙的防御结界已经全面启动，一道道斑斓的光柱在魔法师和神官的吟唱声中直冲云霄，将乌云密布的天空照亮。
浩瀚的群星如同一盏盏被点燃的灯火，垂下条条璀璨的光带，将整个海岸墙和后方的伯罗奔尼撒半岛笼罩在光明之中。
金蓝色星辰纹路在垂落的光流中节律性闪烁，宛如一块块晶莹的琥珀，神秘而唯美。
当然，更值得众人惊叹的，是它的坚固。
一个个投来的魔兽砸在上面，纷纷化作一滩肉泥，它们血脉中的神性和魔力也被转化为星光转化为养分吸收。
并且，前来灭杀的魔兽越多，那星光所化的琥珀壁垒越是璀璨闪耀。
“灵液炮限制解除，凿穿兽潮阵型！”
“施法者准备大范围礼仪咒，展开中段轰炸！”
“弓箭手、投矛手清理近距离的魔兽！”
随着海岸墙挡下了第一波攻势，稳住阵脚，陆续到位的援军也展开了反击。
在一道道命令之中，箭如雨下，枪矛如林，魔法阵掀起的魔力潮汐和灵液炮激射的魔力束，冲刷向整片近海。
兽潮在人类和神灵的多兵种配合下，如同麦田遇上了挥动的镰刀，只有被收割的命运。
一时间，战场上魔兽血肉四溅，残肢横飞，将近海染成一片猩红，数量以肉眼可见的速度锐减。
然而，海岸墙上的众人还没来得庆祝首战告捷，俄刻阿诺斯之海上异变再生。
嗡~
晦涩的神性共鸣之下，庞大的魔力疯狂朝着风暴和乌云密布的海域中汇聚。
空气中的魔力因子仿佛水流被水泵强行抽离，经由神纹联通的“河道”，如千川入海般流涌向漩涡状的台风眼中。
风暴和乌云之内的魔祖堤丰昂起百颗头颅，发出齐声的嘶吼。
“吾为恐怖之父，灾难之源，在此奏响绝望之歌，宣告世界之终焉——风暴之槌啊，赐万物以永劫！”
凛冽的狂风和汹涌的海啸在它手中化作一柄巨大的风暴之槌，裹挟着恐怖的灾害神性，席卷向海岸墙。
其神力所过之处，空间裂解，生命湮灭，大片的海水随之蒸腾，腥咸味四处弥漫。
雅典娜凝眉冷哼，当即躬身发力，将手中的埃癸斯神盾顶向前端，璀璨的金色光纹顿时向四周的海岸墙扩散，形成如封似闭金色蛋壳。
在这希腊最强的防御神器面前，即便是魔祖堤丰的神力也无法轻易凿穿。
神盾的光纹一阵摇曳震荡后，硬生生吃下了风暴和海啸激起的灾害神性。
随即，雅典娜收回同样濒临极限的埃癸斯神盾，肃然暴喝。
“安娜！”
美杜莎顿时会意，豁然睁开双目，蔓延疯长的紫红色长发，化作条条蛇蟒，向四周吐信嘶鸣。
一双双蛇类的竖瞳，闪烁着阴冷的寒光，让视线下的一切都充满凝滞感。
同时，大大小小数以千计的紫红色魔法阵图在美杜莎身前自动运转并对焦，将万千蛇蟒的目光汇集于一点，共同投射向那风暴区域的魔祖堤丰。
“嗡！”
在神性的律动之下，那庞大狰狞的身体出现一丝的僵直。
几乎在同一时间，空中的雅典娜以迅雷不掩耳之速投掷出手中的胜利之枪，径直穿透堤丰的胸口，带出大片的血花和碎肉。
“嗷！”
那庞大的身躯惨叫一声，倒向海面，掀起滚滚浪涛。
“杀掉！把她们全都杀掉！”
被女儿连同外人阴了一把的堤丰愤怒至极，再次扬起手中的风暴之槌，激活权能，同时号令麾下的魔兽对海岸墙发起进攻，干扰雅典娜和美杜莎的行动。
看着海面上铺天盖地的兽潮袭来和神性不断积聚的风暴，雅典娜面向海面幽幽冷哼。
“怎么？还要我请？”
与此同时，一道身影冲出深海，挡在了风暴和兽潮之前。
来人正是波塞冬。
显然，这位海神陛下早已到场，并且躲在暗处观战多时。
都什么时候，还不老实？
雅典娜心中鄙夷了一番仍旧打着小算盘的波塞冬，冷笑提醒。
“您再不来帮忙，我恐怕要去海神殿登门求救了。”
听到雅典娜话语中暗藏的威胁，波塞冬不由心头一颤，不敢继续划水，只能全力应付，手中三叉戟横挡于胸前，幽蓝神力疯狂聚涌，巍峨的神殿虚影，自身后升起，无尽的星河逐一点亮。
“轰！”
蔚蓝色的海洋神性和堤丰的风暴神性相撞，炸裂开来，将方圆百里的云气尽数冲散，伞盖状的黑蓝二色晕染不断扩散蔓延，处于交战核心的两道身影，各自倒退。
“砰！”
波塞冬如同出膛的炮弹，砸向海面，所过之处，水花四溅，激起汹涌的波涛。
“噗！”
最终，海王喷出一口逆血，摇摇晃晃站起，身上鳞甲破碎，胸口处金色光焰隐隐灼烧。
与此同时，海底的海神殿嗡鸣震动，浓郁到恍若江流的金色雾气，如千川入海般汇聚向波塞冬体内。
而相应的，他身上的伤口迅速愈合，浩荡流涌的海蓝色神力，将冲入体内的堤丰神性勉强消弭。
没办法，要拼命了！
波塞冬一把擦去嘴角的血迹，面色发狠，肃穆吟咏。
“吾之铁壁！吾之城塞！从星辰而来，自海上升起，永不陷落！——星间都市·奥林波斯！”
嗡嗡嗡嗡！
刹那，一道道星纹浮动的金蓝色光柱从前方海面各处，升腾而起！

第374章 你被强化了，快上！
“准入编码正确，限界解除，允许访问……”
冰冷而肃杀的机械音自深海中传来，附近的魔力因子随之激越共鸣。
嗡嗡嗡嗡！
刹那间，一道道星纹浮动的金蓝色光柱从海面之下喷涌而出，宛若一柄柄光状长枪，将整个俄刻阿诺斯之海和无垠的星空锚定。
原本波纹舒缓，水色洁净的蔚蓝海面，变得躁动浑浊一片，疯狂上涌的海水形成巨大的漩涡，一抹绵延数千公里的巍峨阴影以惊人的速度上浮。
附近的生物仿佛是感知到了某种可怕的危险正在靠近，翔空的飞鸟惊慌逃离，潜游的兽潮队形一滞。
哗啦~~
伴随着清脆的出水声，一片似乎是由金属打造的大陆浮出海面。
大陆上的整体布局呈同心圆状，互相用建筑和金属大门分隔开来，形成十个不同的功能区域。
圆环内圈是最重要的庙宇和保留地，由内而外那的模块状城市建筑，错落有致地分布，交错的街道尽显整齐与秩序之美，镀金的圆屋顶，由于风力和温度不同，发出和谐的声音。
更加不可思议的是，在建筑群拱卫的圆环内圈之上，一座伟岸的山峰悬浮在缥缈云气和璀璨星光之中，上面的城市若隐若现，纵横交错的回廊，华美典雅，散发着金属的质感。
“那是……”
美杜莎遥遥看向波塞冬从深海中召唤而来的金属大陆，内心不由生出一股微妙的熟悉感。
仿佛类似的建筑风格和布局，她在什么地方见过。
“亚特兰蒂斯十大王国？”
雅典娜一语道破那所谓的熟悉感从而何来，随即却又摇了摇头。
虽然风格很像，但这绝对不是已经失落的亚特兰蒂斯王国正体，也不是它的仿造品。
从痕迹上来看，曾经的亚特兰蒂斯是仿照它所建成的才对！
“【星间都市山脉】——奥林波斯……”
立于海岸墙前的智慧女神喃喃低语，转而看向金属大陆外围。
十座造型各异的金属岛屿以环形分布，彼此串联，构成类似【王冠】的形状，拱卫着这片金属大陆。和那星光之中金属山脉。
而每一个岛屿之上，各自矗立着一座高约百米，有男有女，手中拿着不同武器的青铜雕像，如同一位位青铜的巨神，在守卫身后那片金属大陆的门户。
雅典娜的目光扫过那些造型、武器、轮廓等诸多因素似曾相识的青铜雕像，凭借极佳的目力，依次轻声读出金属台上铭刻的一个个名字。
“众神之后——朱诺……”
“海洋之王——尼普顿……”
“智慧女神——密涅瓦……”
“战争之神——玛尔斯……”
“锻造之神——伏尔甘……”
“光明之神——阿波罗……”
“农业女神——克瑞斯……”
“月亮女神——狄安娜……”
“炉灶之神——维斯塔……”
“商旅之神——墨丘利……”
此外，那同样带着些熟悉感的金属山脉广场上，还矗立着第十一具青铜雕像。
虽然四周垂落的星光和闪烁的雷霆，让雅典娜一时间没办法看出这具青铜雕像刻在金属台上的神名，但那手持闪电状投枪和金色大盾的身影，让这位智慧女神一眼就认出那具青铜雕像所扮演的身份。
——众神之王—宙斯！
根据色萨利那位叛变机神阿芙洛狄忒的招供，这位应该叫做“朱庇特”才对？
代表十二主神的十二机神，代表圣山奥林匹斯的【星间都市山脉】奥林波斯……
波塞冬这家伙果然没死心，还想着借助青铜一族的那些叛神，以海洋根基，建立新的大神殿，采掘诸神和天空的权柄，将自己推向至高无上的宝座。
要不是堤丰和它麾下的魔军，即将横扫整个俄刻阿诺斯之海，吞并路上的一切生灵，自己这位叔叔恐怕会将这张底牌留到最后，想着和战神山、奥林匹斯山进行神权的角逐。
想的倒是挺美，刚好让堤丰和它麾下的魔军，试试你的成色。
雅典娜冷哼一声，坐看波塞冬的临场发挥。
似乎是掀开的底牌带给了那位海王陛下无限的勇气，他随即挥舞着三叉戟，发出高亢的呐喊。
“去吧，吾之铁壁！吾之利剑！碾碎这些畜生！好让它们知道谁才是俄刻阿诺斯之海的主人！”
与此同时，十座金属岛屿嗡鸣震动，海水随之翻涌沸腾，一个个闪烁着光斑的黑影，急速扩大上升。
片刻后，清脆的出水声响起，一艘艘完全由金属构造，表面光纹闪烁的漆黑战舰，相继浮出海面，排列为线列阵型。
船舷两侧的一门门灵液炮自动吸收空气中的魔力因子，调转的炮口逐个转向暴风海域中蜂拥而来的兽潮。
“广域搜索完成，确认复数个敌对生命体存在！”
“灵子收束，神威装填，立刻执行歼灭指令！”
伴随着冰冷而肃杀的机械声，数以千计如同死神之镰的粗大光柱从蓄能完毕的灵液炮炮口中激射而出，海水随之沸反蒸腾，空间似镜面般扭曲破碎。
那猩红的冷光，几乎填满了在场众人的视野。
轰轰轰轰！
起此彼伏的爆炸声在海面上接连响起，沿途的几处荒岛和暗礁瞬间解体，海水被横飞的猩红光带撕裂开一道又一道的鸿沟。
而在此路径之上，布满奇形怪状的断臂残肢，足足有数千魔兽被这支深海舰队的一轮齐射硬生生抹去，连带着那片由堤丰权能化作的暴风海域也被撕开了一道缝隙，露出了其中密密麻麻的魔兽，以及堤丰那狰狞的身姿。
“确认高强度神性单位与敌方主力，【卡俄斯】授权许可，权能解锁——吾神啊，兴起！”
在机械性的颂唱中，十座岛上的青铜巨像闪烁起耀眼的光纹，或挽弓、或拔剑、或投枪……共同朝着那片暴风肆虐的海域发起进攻。
“汝乃穿星之黄金！”
“汝乃速射之白银！”
“汝乃坏灭之真红！”
“汝乃胜利之凯歌！”      “……”
一瞬间，激荡的神之权能聚合起狂暴的以太洪流，共同形成直径数百米的斑斓极光，向敌人降下毁灭的色彩。
“本王还以为是什么给你反抗的勇气，原来只是些青铜一族的废铜烂铁。”
风暴之中的堤丰望着波塞冬这位曾经的手下败将，不屑嗤笑，当即挥动着手上的风暴之槌，重重砸向海面。
瞬间，来自大地和深渊的毁灭性力量，汹涌向前冲刷，将那有着梦幻般色彩的光带一寸寸湮灭。
感知到其中那令人心悸的恐怖神威，波塞冬亡魂大冒，一边拼命挥动三叉戟，驾驭海神权能，一边向盟友求援。
“卡俄斯！雅典娜！”
“万物诞生于黑夜，神自混沌中来。一切皆为吾，一切皆为光！”
冰冷肃穆的吟咏从【星间都市山脉】顶端的神殿中传来，天空宛如无数光状枝杈的雷霆，聚合为一柄雷光利剑，劈击向前，斩无不断，竟然配合着波塞冬的海洋神权，硬生生抵消了堤丰手中落下的风暴之槌。
而下一刻，伺机而动的雅典娜眸中凌厉一闪，手中的胜利之枪投掷而出。
金色流光以迅雷不及掩耳之速，在防不胜防的角度刺入了堤丰那狰狞庞大的身躯，其上汹涌的神力激荡开来，疯狂破坏着那位魔祖体内的血肉和生机。
一时间，堤丰站立不稳，后仰着踉跄倒入海面，染液的鳞片和大块的血肉从它身上剥落，露出里面森森的白骨和一颗跳动的金黑色心脏。
神核？好机会！
波塞冬感知到那其中蕴含的磅礴神性，炽热的眸子中满是贪婪。
如果能在这场神战中吸收掉堤丰的神性和权能，他必然可以更近一步，绝对有问鼎神座的资格！
想到此处，波塞冬当即脚踏巨浪，以迅雷不及掩耳之速率先冲向暴风海域。
“向前推进，清扫航道！”
而和海神殿已经深度捆绑的青铜一族，也在父神【卡俄斯】的号令下，集体为那位海神保驾护航。。
伴随着海面上的波涛汹涌分流，上百个高约百米，手握青铜长矛，头顶星环状神纹，身负金蓝色纹路的青铜巨人，展开金属和星光聚合而成的光翼，从【星间都市山脉】飞出，在外围数位战斗型青铜机神的带领下，共同掠向风暴海域中集结的兽潮。
嗡！嗡！嗡！嗡！
诡异的震颤共鸣之中，青铜巨人身上的金蓝色星纹开始疯狂抽吸附近的以太粒子，头顶星环的光芒愈加强烈。
转眼，四周被凝聚的魔力仿佛水流，经由神纹联通的“河道”，如千川入海般流涌向青铜巨人们胸口正中的核心。
当青铜巨人们胸腔内部响起一阵阵机括摩擦的牙酸声音，一道道用于收束和瞄准的光轮，逐一在它们前方形成，不断进行微调对焦的环口，急剧的威力也节节攀升。
灵液炮，青铜一族的标配武器之一。
威力可以根据注入的神性自动调节，相当方便实用。
嗤嗤嗤嗤！
数百道猩红光束，横掠海面，汹涌的波涛向两侧分流，掀起数十丈的激流，在兽群中开辟出血腥的通路。
大片的海水随之蒸腾，海腥味和血腥味四处弥漫开立。
“限界解除，全军出击！”
随着父神【卡俄斯】再一次下达命令，一个个由数枚银白色利刃包裹，内侧镶嵌着一块眼球状猩红宝石的金属球体从星间都市山脉中飞出，黑压压地塞满天空，数量不计其数。
与此同时，外围的金属岛屿嗡鸣震动，翻涌的浪花中，有着九头蛇海德拉、地狱三头犬刻耳柏洛斯、蛇女拉弥亚、塞壬女妖等等和传说神怪外形相似的金属造物，从深海中蜂拥向风暴海域的兽潮。
那是青铜一族仿照神怪群体制作的战斗兵器，虽然神性和智慧不如原体。
但一方面，它们可以量产，大规模投入使用，另一方面它们无所谓生死，不惧伤痛，对主人的命令言听计从。
不同于那些会叛变，会逃离的神怪和海洋神灵，它们简直就是最完美的士兵！
因此，波塞冬在接连失去亚特兰蒂斯的大军，以及海洋众神的追随后，不断对青铜一族追加投资，几乎压上了海神殿的所有资源，和卡俄斯暗中疯狂爆兵。
不得不说，这位海神陛下的投入，终究还是有回报的。
不计其数的各式战斗兵器冲入暴风海域汇聚的兽潮，宛如一道无坚不摧的金属洪流，将沿途的魔兽尽数绞杀、撕碎，保证海神波塞冬的前进道路畅通无阻。
同时，数量更加庞大的深海战舰也随之出动，如嗅到血腥味的鲨鱼般，撞进暴风海域之中，打开舱门、
一个个全身有着漆黑金属外壳，被批量复写创造的人形作战单位，身上的猩红光纹闪烁，以非比寻常的灵活性，跳到兽群之中，和魔兽展开厮杀。
一些被赐予堤丰之血的高阶魔兽本想组织军力拦截，避免这些奇怪的金属生命去冲撞到父神堤丰的身上。
但随着真正的短兵接触到来，魔兽们惨叫连连。
这些青铜一族的战斗兵器全身由特殊金属打造，可谓钢筋铁骨，防御力不弱，魔兽们面对这种几乎没见过的对手，有些无从下口。
而除了这些量产的机兵，里面还有更高一级的青铜巨人负责火力支援和攻坚。
这些百米高的怪物不仅会飞，身体也坚硬无比，普通的攻击和冲撞根本无效，只有神性的权能的力量，才能产生相对明显的效果。
更过分的事，海面上还有一群身穿鳞衣的海斗士，负责统率和掠阵。
作为不逊色于战神山圣斗士的精英单位，他们手握着通体金红色彩，类似圆柱状外形的武器，不断放射出凄烈的雷光，在魔兽群中如入无人之境。
在多兵种的联合绞杀下，暴风海域中密密麻麻的兽潮居然以肉眼可见的速度消退。
曾经以数量碾压对手的兽潮天灾，如今反倒被同样精于爆兵的青铜一族反推，颇有些风水轮流转的讽刺意味。
随着密密麻麻的金属狂潮彻底凿穿兽潮，涌入暴风海域的暴风眼，波塞冬看向那暴露在自己眼前的魔祖堤丰和他胸口勃勃跳动的金黑色心脏，脸上无比兴奋。
我的，这东西是我的！她们休想和我争！
而此时，海岸墙上。
波塞冬口中的“她们”，则是不进反退，悄悄架起盾牌。
如果没记错的话，堤丰上一次赢过宙斯，靠的不是实力，而是阴谋……
智慧女神雅典娜想了想，向埃癸斯神盾中注入了更多的神力。
“轰！”
海面上密密麻麻的金色光纹突然形成，并如蛇蟒般扭曲纠合，化作浮掠的斑斓光柱狠狠砸在波塞冬身上。
一时间地动山摇，炫目的七色极光，刺得众人眼睛生疼，并随之掀起狂暴的以太潮汐，某道身影凄惨地倒飞了出去，一路撞到海岸墙上。

第375章 丈夫保卫战（45k）
“蠢货！就凭你也想战胜本王？”
鄙夷的冷哼从暴风海域传来，上百颗狰狞的龙头缓缓睁眼，一双双漆黑的竖瞳中流露出狡诈的目光。
一阵血肉蠕动之下，它身上先前破碎的鳞片飞速再生，被胜利之枪凿穿的胸口也以肉眼可见的速度愈合。
和诸神相比，神怪知性有所不及，但体魄和自愈却是强项。
而作为万魔之祖，堤丰不仅拥有着属于神怪的强大不死性，还兼具着神灵的智慧，其全盛时期，连宙斯都要小心应付。
不然的话，一个只知道无脑战斗的怪物，不可能成为差点单通奥林匹斯副本的煞星。
这也正是为了什么，雅典娜看到堤丰暴露出神核之后，没有第一时间和波塞冬联手的意思。
“看来宙斯和那个小子没来？也好，本王且先赐你们一死，为吾之征伐祭旗！”
与此同时，暴风海域之中的堤丰狞笑着张开布满鳞片的手臂，近百颗脑袋仰头发出如雷霆、如人言、如兽吼的音节，一道道红黑色神纹在百颗头颅之前亮起运转，如同不断对焦的炮口。
下一刻，红黑色的光纹向前方海面飞速扩散开来，奇特的共鸣激悦震荡，几乎将近海铺满。
“嗤嗤嗤嗤！”
伴随着那一道道红黑色的神纹闪烁，猩红色的魔力束如流星急雨般扫过海面上青铜一族的机兵、舰队和机神，朝着星间都市山脉奥林波斯激射。
“轰轰轰轰！”
天灾般的光带之下，数以万计的奥林波斯机兵、数位战斗型机神、百十艘深海战舰、以及密密麻麻的辅助战斗单位那被瞬间撕碎，接连殉爆。
甚至，连那作为青铜一族母巢的星间都市山脉奥林波斯，也未能幸免。
那光带清扫海面之后，带着恐怖的余威轰击向金属大陆中央的那座金属山脉。
感到那其中蕴藏的威能，卡俄斯不敢怠慢，当即律动神核，与麾下残存的青铜一族机兵和机神，共同发出肃穆的吟咏。
“混沌的卡俄斯，至上的朱庇特（宙斯），
遵从天命吞下众神生命之道的王者，
最初和最终的雷光之本，地和星天之根，
其为万物（青铜）存在的基石，荣光必将永远随身。
——一切皆为吾，一切皆为光！”
一道道星光从大地和岛屿上升空而起，宛如一条条璀璨的河流般，共同汇聚向星海之内的奥林波斯，化作一面星光闪烁的神盾，硬生生挡下了堤丰的强力一击。
【神体结界】，集合了青铜一族现存力量，利用宙斯和神盾埃癸斯的原型体传说，所创造出来的概念防御，是极为强大的结界类存在。
理论上，参与到【调律】和【共鸣】中的青铜一族越多，【神体结界】的防御力也就越强。
可是……
青铜宝座之上，那一头银发，五官轮廓和宙斯有着七八分相似的奥林波斯之王【朱庇特】，摸了摸胸口那枚宛如心脏般律动的银色金属核，汇聚着星光的金色眸子俯瞰向自己所统治的青铜国度。
此刻，外围的十座金属岛屿有的浓烟滚滚，有的撕裂开来，有的被海浪吞没，而内侧的金属大陆墙倒屋塌，到处都是机兵和机神们因超负荷运行而瘫痪崩溃的残骸。
三成！为了抗下这一击，青铜一族千万年来积攒的底蕴，直接损失了三成！
照这样下去，恐怕要不了多久，整个青铜一族就会被堤丰给团灭。
随着海面上的青铜一族大军损失惨重，大批的魔兽冲出暴风海域，直奔陷入半瘫状态的星间都市山脉奥林波斯，试图为它们的魔祖啃开这块拦路的龟壳。
面对着那不断逼近的兽潮，青铜一族之王朱庇特（宙斯），或者说，以这副身躯和神名为躯壳，从星河中降临的机神卡俄斯，眸中星光一闪。
顿时，外围岛屿上的一位有着女性特征的青铜机神身后亮起同款的光轮，手中有着麦穗雕饰的权杖，轻轻挥动。
“——汝乃躬耕之丰饶！”
在温柔的神言中，点点的星光从天际洒落，仿佛降下了一场甘霖。
交战双方赫然看到，海面上碎裂的深海战舰在那星光的浇淋下，重新拼合在一起，并逐渐消弭裂痕；青铜机兵和机神断裂的肢体从海域中升起，再次与本体对接；而数以千计直接消融的广域歼灭兵器和兽形机械造物，则宛如急速孵化的虫群般，借着天空降下的创造和治愈权能，利用海水中富集的金属元素，再度刷新和增殖。
转眼间，它们已经成功占据海洋，填满天空，成片的飞向汹涌而来的兽潮，和堤丰麾下的魔军重新厮杀在了一起。
“这就是它们的能力？”
看着战场上迅速完成爆兵的青铜一族，美杜莎咋舌不已，暗暗心惊。
“没错，自我增殖，自我复制，自我进化，这就是青铜一族的可怕之处，只要有足够的资源，它们的数量甚至在短时间内填满整个神代！”
雅典娜沉声回答，望着海上那遮天蔽日的金属冷光，目光一阵幽幽闪烁后，缓缓开口。
“起初，经历了神战和灾变后的大地一片荒芜破败，以金属为材料，不惧高温严寒的青铜一族被当做改造环境和重塑文明的工具而创造了出来，比如以宙斯为原型的机神负责操纵天气，改善气候；以德墨忒尔为原型的机神负责改良土壤，重新培育植物；以阿尔忒弥斯为原型的机神负责狙杀作乱的魔兽，抹除灾变的诱因……
但后来，它们在不断的进化中，不仅孕育出了高度的知性，甚至还妄图盗用神名，窃取神力，进而谋夺诸神的权柄。基于这种僭越，宙斯才将它们毁灭，这是数次灭世中，我觉得宙斯唯一做对的一回。”
美杜莎聆听着这段青铜时代的秘辛，眸中若有所思。
青铜一族的毁灭除了僭越之外，还有它们本身可怕的增殖和复制能力，一旦任由它们肆无忌惮地发展，壮大族群。
那么，整个神代世界的资源都有可能被青铜一族消耗殆尽。
而且，它们在这繁衍和进化之中，不仅没能向诸神提供信仰，甚至创造了自己的神灵，想要进而夺取诸神的权柄，这种胆大包天的行径，自然那不会被诸神所容。
“那我们怎么办？不去帮忙吗？”
美杜莎指了指海面上不断厮杀的金属狂潮和堤丰魔军，向一旁的雅典娜小声询问。
雅典娜瞥了眼掩埋在废墟中的某个身影，嬉笑着开口。
“别急嘛，咱们的海神陛下还没上场，岂有我们独占这种高光时刻的道理？”
好歹也是一位不朽的主神，即便被堤丰阴了一把，最多也就伤筋动骨的地步，这位海神陛下远没到半死不活的地步。
而他宁愿被埋在石头下面，也不肯登场，多半是干大事而惜身的老毛病又犯了，不敢和明显更强一筹的堤丰正面交锋。
不过，雅典娜倒也不急。
反正有海岸墙和青铜一族的大军在前面挡着，天就算要塌下来，也不会先砸到她们头上，看谁耗得起。
而此刻，暴风海域上的魔祖堤丰眼见放出的兽群被赶了回来，不由大为恼怒，再度张开巨口，疯狂吸收着周围的的魔力因子，将其化作一道道猩红的光带。
看到这熟悉的场景，首当其冲的机神卡俄斯顿感心核颤动，忙回头向身后的海岸墙低吼。
“波塞冬！还不帮忙？没了我族的支撑，你和你的海神殿也休想有好下场！”
那机械性的声音，居然罕见地孕育出一丝人性化的恼怒。      听到那指名道姓的呼救，波塞冬再也藏不了了，只好装出一副刚刚缓过神的模样，硬着头皮冲出碎石，和机神卡俄斯一同对抗魔祖堤丰的进攻。
此时，雅典娜也中止了休整，转头看向身旁的美杜莎。
“走吧，我们也该上场了。逼得太狠，难保那我海神陛下不会临阵脱逃。”
“不等其他主神了吗？”
美杜莎回望向海岸墙后的星罗棋布的城邦，向自家主神不解地询问。
按照最初的预案，一旦发现敌情，参与战神山会盟的诸神和城邦，都有增援盟友的义务。
正常来说，这么久的时间，他们也该赶来了。
“别等了。”雅典娜摆了摆手，轻声回应，“我让他们去了色萨利。”
“色萨利？”美杜莎微微一坑，神色有些茫然，“去那里做什么？遭受袭击的不是海岸墙这边吗？”
雅典娜曲指弹在美杜莎光洁的额头上，没好气地反问。
“事以密成，言以泄败。这位魔祖一路大张旗鼓地从混沌海域出征，横穿整个俄刻阿诺斯之海，准备以此登陆，攻上奥林匹斯。先不说这条路的成功率是多少，你觉得这种招摇的做派像是它的风格吗？”
美杜莎揉了揉微红的额头，幽怨地看了眼一言不合就动手的自家主神，脑内混乱的思绪随着这物理上的点拨，渐渐醒悟了过来。
“您是说……佯攻？”
“那它的目的呢？”
“以此为诱饵，牵制住斯巴达、科林斯、迈锡尼等沿线城邦的精锐和神灵！然后趁着后方空虚，我们首尾不能相顾，一举攻下色萨利！”
美杜莎一边皱眉沉思，一边认真交出答卷，随即恍然大悟地看向了身边的雅典娜。
“所以，真正的主战场，不在海岸墙，而在色萨利！难怪自始至终都没见您紧张过……”
雅典娜轻轻点头，眸子中一片深邃。
“局势尚未明朗之前，我们只需守好海岸墙就行。毕竟，相比于在眼前的威胁，或许来自背后的毒牙才更加致命！”
美杜莎虽然很认同自家女神的判断，但也忍不住小声嘀咕：“那也不用把可以帮忙的奥林匹斯诸神直接调走啊。”
“笨！”雅典娜冷哼一声，当即给了这个从神脑袋上一记狠狠地暴栗，没好气地开口道，“既然佯攻已经开始了，你觉得主攻还会远吗？如果我猜得没错，巨灵一族多半已经在色萨利展开行动了，要是等我们临时抽调兵力支援，鬼知道那边守不守得住！”
“哦哦，原来是这么回事。”
想明白了其中的缘由，美杜莎一边揉着脑袋，一边颇为崇拜地看向自家的这位主神。
走一步算十步，雅典娜大人不愧是智慧的化身，想的真周到！
然而，看到美杜莎那眼眸之中的敬佩，雅典娜却有些意兴阑珊。
果然，联军一方能跟上她的思路和节奏的人，也就只有那个小混蛋了。
随着两位女神和海岸墙上的守军，共同向俄刻阿诺斯之海展开攻势，支援陷入苦战的海神殿和青铜一族，雅典娜扭头看向身后色萨利的方向，喃喃低语。
洛恩，真正的博弈开始了。
但愿这一次，你依旧能赢，千万别让我，别让我们所有人失望……
~~
与此同时，色萨利。
听到动静，走出帐篷的洛恩，看向俄刻阿诺斯之海上不断交错冲击的以太洪流和斑斓极光，深深皱眉，当即向随行而来的两位女神沉声开口。
“堤丰和他麾下的魔军已经出动了，赫拉，你和忒提斯立刻出发去色萨利近海，与赫柏汇合后，然后立刻组织人手前去疏通航道，接应涅柔斯一伙！”
“好！”
赫拉果断点头，自然明白洛恩如此安排的用意。
堤丰出动，也就意味着俄刻阿诺斯之海上不再安全，前来投诚的涅柔斯一伙很有可能在路上被堤丰和他麾下的魔军盯上。
为了保险起见，己方自然不能干等三天的会盟，需要提前和他们对接。
而鉴于目前的海上航路充满了危险和不确定，单凭赫柏和忒提斯两人，难免势单力薄。
以防万一，自己需要一同前往。
但这样一来……
赫拉看向自己的小情人，脸上流露出一丝担忧。
“只是你一个人守在色萨利……”
“不用担心，援军已经在路上了。”
洛恩轻轻摆手，微笑地看向陷入激战的俄刻阿诺斯之海，抬手指着天际闪烁的几道神性光纹，沉声解释。
“你们看，过了这么长时间，海上参战的只有雅典娜和波塞冬几位神灵的气息。闹出这么大的动静，剩下的奥林匹斯诸神不可能感应不到，既然他们不在俄刻阿诺斯之海，肯定是接到了指示，向另一处战场靠拢。”
“色萨利！”
赫拉心领神会地吐出答案，脑内泛起的一丝不安，随之消散，而后果断召出孔雀战车，带上养女忒提斯，火速奔向色萨利近海。
随着战车驶入星空，忒提斯看向地面上那朝着俄刻阿诺斯之海眺望的自家丈夫，喃喃低语。
他和雅典娜还真是合拍，这么轻松就能猜出彼此的心思。
但短暂的失落之后，战车上的忒提斯攥紧粉拳，一股前所未有的好胜欲在心中升腾。
不过，这是我的丈夫，我可不会这么轻易认输，将自己的所爱拱手让人！
头一次，平和的忒提斯如此不想逃避，如此不愿低头，如此渴望赢下一场较量。
“母亲，既然雅典娜让各城邦的主神向色萨利靠拢，那就证明堤丰和他麾下的魔军多半只是在俄刻阿诺斯之海一线进行佯攻，色萨利才是他们真正想要夺取的地方！
时间紧急，我们必须尽快和涅柔斯等海洋神灵汇合，并在色萨利近海构筑防线，以应对接下来的冲击。
所以，请您快点，越快越好！”
听到养女肃穆而认真的提醒，赫拉心头一凛，当即将体内神力逼发到极致。
两只拉动青铜战车的孔雀化作迅捷的流光，划破深沉的夜幕，如陨星般坠向色萨利近海。

第376章 汝妻子吾养之，汝无虑也（4k）
色萨利军营，洛恩目送赫拉和忒提斯离去后，火速发布警报，命令色萨利现存力量，进入紧急备战状态。
整个城市如同拧紧发条的机器，无论人类、英雄、还是神灵，全都行色匆匆，奔赴各自的岗位，履行着各自的职责。焦躁沉闷的气氛在城中弥漫四溢，到处都是山雨欲来的压迫感。
完成了基础的调度之后，洛恩走出军营，一边检查各个防线和岗位的准备进度，一边帮着解决路上遇到的问题，前往色萨利的大神殿。
看到这位传说中的酒神到来，色萨利的祭司和神官们纷纷转身，虔诚地向洛恩行礼。
而他们身后临时扩建了数倍的大殿中，除了神王宙斯的雕塑之外，其余十一位奥林匹斯主神和记忆女神谟涅摩叙涅的神像，也尽在其中。
由于命运三女神的限制，神殿的地位变得极其重要。
这不仅仅是诸神们收取信仰之力的根基，也是他们在尘世行走时，锚定自身存在，增幅自身权能的利器。
因此，在战神山会盟之后，完全倒向雅典的色萨利便紧急扩建了大神殿，将原本只供奉宙斯的独一神殿，改造为同时祭祀奥林匹斯十二主神的大神殿，并把曾为色萨利做出突出贡献的几位神灵，也搬了进去，接受朝拜，方便他们在降临色萨利时，能发挥出最强的战斗力。
只是不知有意，还是无心。
经历了一番扩建和整改后，神殿中原本位置最醒目、地位最尊崇的宙斯被挤到了最里面。
虽然那位神王陛下依旧端坐在自己的宝座之上，独尊独大，但周围却是昏暗无光。
参与战神山会盟的诸神们，无一例外地汇聚在作为领军首脑的酒神洛恩的身边，沐浴在一片光明之下。
而且，不知是哪位建筑系的天才搞的设计，洛恩的雕塑有意无意地挡住了宙斯神像的半个身位，还好巧不巧地和天后赫拉站在一起。
看到神像底座那一顶不起眼的橄榄枝王冠，洛恩脸色一黑，顿时明白这多半是雅典学院那些学生们的杰作。
这不是把我架火上烤吗？喀戎和医神不在，学校的作业又少了是吧？
“酒神大人，您来了？有何吩咐？”
年迈的祭司长打断了洛恩心中的腹诽，上前躬身询问。
洛恩回过神来，肃穆沉吟。
“外派的队伍现在怎么样？”
“已经在路上了！”
祭司长一边恭敬回答，一边命令下属打开布置在神殿中央的星盘。
一阵光纹闪烁后，大大小小如星子般的光点，从一片混沌的星空中上浮，并以不同的轨迹和速度朝着色萨利方向靠拢。
洛恩粗略扫过星盘上的图景，微微点头。
最多一刻钟，色萨利就能完成全面的集结了。
但愿……
“轰隆！”
正当洛恩暗自嘀咕之际，城外某处传来了剧烈的轰鸣。
啧，来的真快！
洛恩皱了皱眉，指着被星盘标记的区域，向身旁的祭司长询问。
“什么地方？”
“色萨利群山！”
祭司长连忙回答，并翻出调派任务的记录，沉声补充。
“那里好像是阿卡迪亚女王阿塔兰忒和亚马逊一族负责巡查的区域！”
洛恩闻言，心头一沉，刚想开口调派人手支援，眼眸却在瞥见星盘上一金一银的两颗星辰向色萨利群山急速靠拢后，眉心舒展开来。
她们姐弟也在？那就应该没什么问题了。
~~
与此同时，色萨利群山。
“噗噗噗噗！”
山林中的阿塔兰忒疾走连射，数十只完全狂暴化的魔兽，被利箭贯穿心脏，牢牢钉死在地上。
然而，队伍中并不是所有人都有阿塔兰忒这样的好身手。
一个随行的阿卡迪亚士兵，稍不留神，便被一条从阴影中探出蛇尾卷住脚踝，拖出军阵之外。几只饥肠辘辘的魔兽低吼着一拥而上，或是咬住他的四肢，或是撕开他的腹腔，围着还未死透的士兵进行残忍的聚餐。
那血腥的场景和士兵垂死的惨叫，让巡逻者们一阵心惊胆寒。
“噗噗！”
两支利箭射出，精准贯穿那名士兵的头颅和心脏，结束了他求死不能的痛苦。
随即，阿塔兰忒放下手中的天穹之弓，肃然命令。
“是巨灵一族牧养的兽群，他们的大部队很可能就在后面，你们先走，跟着信号向色萨利防线靠拢，我负责断后！”
已经经历了数次战争洗礼的士兵们，很快反应了过来，当即架起枪盾，构筑防御魔法，火速朝着密林之外撤离。
然而他们没走几步，两侧的山体裂开巨大的缝隙，数位皮肤黝黑，身材高大的巨灵从地下一跃而出，手持巨棒、战锤、石斧等武器，朝着阿卡迪亚军队结成的战阵挥舞。
几次撞击之下，随军魔法师们支撑起的屏障应声破碎，数十位架起盾牌的士兵被巨灵一族强横的力量直接扫飞出去，重重撞在石壁和树干上，摔成一滩滩肉泥。
“滚开，杂碎！”
伴随着暴躁的低喝，一只沾满碎肉和骨渣的银色链锤从树林一侧飞出，径直贯穿一位巨灵的胸口。
同时，数十位身高超过两米，四肢修长有力的亚马逊女战士，冲出密林，甩出投枪，将数只巨灵钉死在地上。
而当解决掉了这波发动突袭的敌人后，负责领军的彭忒西勒亚，沉声提醒。
“快带你的人走！这里不能久留！”
阿塔兰忒闻言，不由微微一怔。
印象中，这位亚马逊的女战士脾气火爆，一提起战斗就双眼放光，曾被评价为最像阿瑞斯的种，
怎么这次转性了？刚和巨灵一族交上手，就要带着他们后撤？
似乎察觉到了阿塔兰忒异样的目光，彭忒西勒亚一边收回链锤，一边沉声解释。
“他们这次和以往不一样，很难被杀死，我们之前和这些怪物接触，因为不了解情况，损失了不少姐妹。希波吕忒担心你们也和这群变了样的怪物碰上，所以要我来帮忙！”
说话间，地上几乎被投枪串成刺猬的的巨灵们，居然挣扎着爬起，蠕动的肌肉将一根根投枪挤出体外，并以肉眼可见的速度将伤口复原。      随即，他们狞笑着提起武器，口中发出狂热的赞美，继续冲向眼前这些渺小的人类。
“不朽！不朽！”
诸神的不死性？
阿塔兰忒见状，眼皮一跳，连忙命令手下的士兵，加快速度转移，自己则留下来和彭忒西勒亚进行拦截。
而一交上手，她发现这些巨灵果然如彭忒西勒亚所说，不仅生命力异常顽强，反应和速度也大胜从前。
并且，这还只是普通的巨灵，其中身上铭刻有猩红色神之纹章的精英个体，更加棘手。
他们不仅能动用泰坦诸神的部分权能，他们身上的那些神之纹章更是如同铠甲一般坚硬，将他们的身体牢牢保护在光纹之内。
随着越来越多的巨灵从两侧的地缝中冲了出来，带着一队亚马逊女战士的阿塔兰忒和彭忒西勒亚居然有些招架不住，几次险象环生。
突然间，几名手臂修长的巨灵爬出地表，身上的光纹闪烁，体内的神力急剧喷涌。
伴随着他们身躯的后仰，一根根猩红光矛在他们虚握的手上聚合形成，而后呼啸着投掷而出。
虽然阿塔兰忒和彭忒西勒亚反应迅速，一人疾走连射，一人舞动链锤，试图挡下巨灵一族的这波攻势。
然而，面对又密又急的猩红光矛，阿塔兰忒和彭忒西勒亚联手，也只能拦下近半。
轰轰轰轰！
剩下的光矛突破箭雨和链锤的防御，接连撞上已是强弩之末的魔法屏障，在一片片炫目的光晕中爆开。
一时间，地动山摇，魔法师和神官们紧急支撑的护盾彻底崩解破碎，连带着他们自身都因为魔力反噬，口吐鲜血。
紧接着，数十名手持重武器的巨灵冲出队伍，大步向前，朝着阵型已经散乱的凡人军队杀来。
“光明之阿波罗，狩猎之阿尔忒弥斯，在此祈祷吾神威临——献给两大神祇的诉状箭书！”
弥漫的烟尘中，阿塔兰忒凝眉娇咤，身躯后仰，同时将两支箭矢夹在指间，蓄满力道，射向高空。
随着箭矢升到顶点，硕大的魔术阵图随之形成，青金二色的光状箭雨密集如瀑般坠下，落在冲锋而来的巨灵们身上。
然而，看到那些拥有神之纹章的巨灵居然主动撑起光状屏障，协助同伴硬顶着箭雨的伤害，冲了过来，阿塔兰忒不由心头一沉。
神灵般的不死性，主神所支配的权能，还有不同巨灵之间的兵种配合……
短短几个月不见，曾经只埋头前冲的沙癸干忒斯一族，居然发生了翻天覆地的变化。
现在的他们不再像是一个野蛮散乱的群体，更像是一个重新崛起的古老文明。
难怪连最擅战的亚马逊一族都在这些怪物手上吃到了苦头。
没摸清具体情况，或者想到针对性的策略之前，凡人离开城市的保护，和他们野战纠缠只会枉送性命。
阿塔兰忒很快判断出形势，当带着身边来自阿卡迪亚的几位神血禁卫军，配合彭忒西勒亚和她所带来的亚马逊女战士，一路且战且退，为凡人军队的撤离争取时间。
但密林之中潜藏的危险，远比她们预想的更加繁多。
行程还没走完一半，林中三五成群的魔兽和不断从地裂中冒出的巨灵，就发动了七八次攻势，让原本就处于劣势的阿卡迪亚和亚马逊联军死伤不断。
更要命的是，由于凡人队伍的拖累，阿塔兰忒和彭忒西勒亚发现，她们已经在不知不觉中被层出不穷的巨灵和魔兽包围。
完了！
望着四周的怪物如潮水般涌上来，不断将掉队的同伴拖出阵型，然后把他们残忍的分食，绝望和恐惧的气息在士兵们心中弥漫，拿着武器的手都不由微微颤抖。
正当联军勉强支撑的防线摇摇欲坠之际，肃穆而清冷的男女混音在高空之中回荡。
“汝乃速射之白银！”
“汝乃穿星之黄金！”
刹那，昏暗的天空大亮，日月的光轮冲破云翳的阻碍，释放出万道光芒。
“轰轰轰轰！”
一道道神力凝聚的光矢伴随着尖锐的破空声，如密集落地的炮弹般，坠向胶着的战场，将一个个冲上前的魔兽和巨灵炸成满地碎肉。
“正东两公里，那里有人接应！”
天空之中，驾驭着金角鹿战车及时赶来的阿尔忒弥斯放声爆喝，同时二十位随行的战斗宁芙振翅降临，协助阿塔兰忒和彭忒西勒亚重组阵型。
而来自德尔菲的祭司们则高唱神言，打开魔法阵图，召来数百只狮鹫，命令这些光明神阿波罗的圣兽拦下空中盘旋的魔兽。
看着原本摇摇欲坠的局面重新稳固，阿塔兰忒也如释重负地松了口气。
她此次带队出城的任务，本就是清剿色萨利开始泛滥的兽群，并与阿尔忒弥斯和阿波罗两位主神汇合。
所以，刚才的那射向天空的一击，除了是有效杀伤敌人之外，也是为了以弓为祈祷，以箭为诉状，向附近的两位主神求救。
幸好两位主神虽迟但到，成功将她们这支凡人联军从崩溃的边缘拉了回来。
而迟到的原因……
阿塔兰忒凭借着极佳的目力，隐约看到主神阿尔忒弥斯身上沾染的一丝金红色血迹，不由目光微凝。
连主神也受伤了？这场战争的烈度已经上升到了普通人难以插手的水平。
正当阿塔兰忒思索间，天空群星摇坠，红黑色的以太光流从北方天际喷涌而出，以肉眼可见的速度铺满苍穹，飞快吞噬日月所释放出的光芒。
随着黑暗降临，地上的阿塔兰忒等人瞬间感到一阵阵刺骨的冷意袭来，不由地寒毛直竖。
“砰！”
与此同时，一道金色的流光从天际坠落，重重砸在地上。
众人循声望去，赫然看到衣衫褴褛的光明之神阿波罗正从焦黑的陨坑中爬起，一脸狼狈。
而那浓郁的黑暗中，一对身着暗金色铠甲，面目冰冷的男女泰坦，正并肩走来，他们头顶释放出猩红色彩的神之纹章，成为了天穹中唯一的光。
看着那古老的神纹，曾在雅典学院进行过泰坦语系统学习的阿塔兰忒，不由瞳孔一缩。
——天体之神科俄斯！
——光之女神福柏！
他们是十二泰坦神中的两位，而且好巧不巧，在血缘上还是阿波罗和阿尔忒弥斯姐弟的外祖父母，所掌握的权能也恰好克制自己的这对外孙和外孙女。

第377章 十之王冠VS十二化身（45k）
居然是他们！
看到眼前的一幕，阿塔兰忒不敢迟疑，连忙带着身后的残兵，走进德尔菲祭司和宁芙仙女们打开的魔法阵中，远离这片战场。
随着最后一人消失在转移的光幕之中，如移动炮台般清扫着地上巨灵和魔兽的阿尔忒弥斯，微微松了口气，抬头看向天空中的那对男女泰坦，眸中满是阴霾。
虽然早在战神山会盟之际，她就已经从洛恩口中得知了十二泰坦神复苏的消息。
但真的看到两位传说中的外祖父母，出现在这片战场上，出现在自己面前，阿尔忒弥斯还是有些难以置信。
那些古老的神灵、那些消失的存在，居然全部都汇聚在了克洛诺斯的旗帜下，共同开启了这场颠覆世界的神战。
外祖父，外祖母，难道这就是你们想要的吗？
阿尔忒弥斯看了眼千疮百孔的大地和横尸遍野的山林，随即抬头望向那暗色天空之中共同的走来的两位泰坦主神，无声呢喃。
然而，她的困惑注定无法得到回应。
因为，两位泰坦主神的眸子之中早已被混沌的底色填满，呈现出一片冰冷和死寂。
下一刻，男女泰坦头顶的血色神之纹章亮起，一柄缀满宝石的权杖和一面雕刻着星辰图案的青铜镜，各自出现在两位泰坦主神手中，配合权能的律动，牵引星体，朝向阿尔忒弥斯和阿波罗这对血亲，展开狂轰滥炸。
而几乎在同一时间，类似的场景出现在不同的战场上。
色萨利东侧。
天空亮如白昼，光明之神许珀里翁和妻子光线和视觉女神忒亚从一片炫目的色彩中降临。
两位泰坦神举起铭刻着古老花纹的大剑和长枪，降下恒星般的高温，试图将身下的大地熔炼为一片焦土。
匠神赫菲斯托斯当即召引火焰的权能，为自己和随行的爱神阿芙洛狄忒构筑防御，抵消这恐怖的热量。
火与光的较量，于此登场。
色萨利北地。
一株株嫩绿的稻穗从贫瘠的荒原上破土而出，野蛮生长，而后迅速枯萎，将孕育的种子重新播撒入土壤，令其再度焕发生机，往复循环着生命的历程。
伴随着时光的流转和植物的不断生灭，手握沙漏的丰饶和时光女神瑞亚，对上了从厄琉息斯地区赶来的农神德墨忒尔。
生命与生命，彼此碰撞。
色萨利西方。
密密麻麻的泰坦神言从天空坠落，宛如异常绚烂的流星雨，拦截住从战神山赶来的记忆女神谟涅摩叙涅。
十二泰坦中的灵魂与言论之神伊阿珀托斯，打开手中的羊皮卷轴，一道道古老的符文升空飞舞，宛如活物般撞向目标。
谟涅摩叙涅不敢怠慢，手中代表知识和记忆的书本哗啦啦翻动，泰坦语、线性字母、赫密斯文等等被收录在内的文明符号从中飞出，自行组合为不同的术式，不断进行着解咒和还击。
一场咒术与咒术的大战，激烈上演。
色萨利南面。
天空乌云密布，狂风呼啸，气象之神赫利俄斯在雷光的裹挟下撞向极速之神赫尔墨斯。
赫尔墨斯仓促闪过，本想借助羽翼飞鞋的神力，加速离开，然而身后的那道身影却如风如雷般逼近，死咬着他不放。
在一道道降下的雷光和狂风中，赫尔墨斯一边凭借着自己杰出的速度和灵活性不断闪躲，一边全力发动自己擅长的赫密斯文和炼金术式，给身后追来的强敌制造麻烦。
一场速度与激情的追逐，拉开帷幕。
而近海区域，赫拉一行人刚与涅柔斯等一众海洋系神灵接上头，便看到海面上掀起滔天巨浪。
河流之神俄刻阿诺斯和海洋女神泰西斯催动着数万吨的海水，朝着色萨利海岸线倒灌而来。
赫拉当即手挽索心弓，引雷霆为矢，化霹雳为箭，击碎靠岸的巨浪。
一旁的涅柔斯等海洋系旧神也在女神忒提斯的号召下，纷纷拼命律动权能，压制色萨利近海中那躁动翻涌的神力。
~~
此时此刻，色萨利大神殿中。
洛恩看着星盘内一片激烈胶着的战况和那不断闪烁的战场投影，眸中满是阴霾。
从各个城邦中赶来汇合的九位主神，全都被复苏的泰坦主神拦截了，而且敌方各自所挑选的对手，都很有针对性，己方的援军无论是想分出胜负，还是撤出战场，短时间内都很难。
洛恩瞳孔微眯，望向色萨利四周时而光芒乱闪，时而乌云密布，时而群星摇坠的空域，喃喃低语。
看样子，克洛诺斯果然是有备而来。
那么援军截断了，接下来是不是直入主题了？
正当洛恩沉思之间，大地轰鸣。
色萨利防线正前方的平原地带裂开一道道深不见底的沟壑，数以千计的巨灵在擎天泰坦阿特拉斯和盗火者普罗米修斯的带领下，如黑色的浪潮般冲上地表。
“不朽！不朽！”
而在他们齐声的赞颂中，将十道神之纹章熔炼为【王冠】的泰坦神王克洛诺斯傲然走出深渊，抓起手中由火山石打造的漆黑重镰，朝着色萨利的高墙挥斩。
嗡！
肃杀阴森的共鸣中，新月般的漆黑锋芒从镰刃上挥出，斩断时空、切裂次元、破乱虚无，所过之处一片混沌，似乎粉碎了世上所有的法则和秩序，要将天地万象重塑。
面对那颠覆性的力量，登上色萨利防线的英雄和神灵无不产生一种深入骨髓的无力感和源自灵魂的颤栗。
即便他们身下的要塞是由坚固的山铜打造，并且经由众多神灵加护，他们也无法从中汲取到丝毫的安全感。
因此，仅仅过了半秒，色萨利防线外围的防御术式便被消融了大半。
“暗乃鸣动，万物绝灭！”
被巨灵簇拥的克洛诺斯，垂下套上狰狞神铠的手臂，伸出的五指向前方攥紧，冷然暴喝。
他头上那顶由十道神之纹章编织而成的王冠嗡鸣颤动，完成神性统合后的复合权能震荡开来。
顿时，镰刀挥出的漆黑锋芒继续推进，世界破碎后的黑暗从刀锋所过之处滚滚弥漫，仿佛是融化的铁汁，浇灼在天空之上，蚀穿穹壁，将整个世界拖入名为【毁灭】的深渊。
在一片漆黑之中，要塞上的神灵和英雄们感觉自己的灵魂和身体在不断坠落，意识逐渐模糊。
直至，如歌如诗的吟咏在他们耳畔回荡。
“我既灭杀，我亦创生。
我既伤害，我亦济世。
无一人得逃离我手，无一人不收我眼底。
荣耀、威严、能力、权柄，皆归于我！      吾之意志，将行于天，畅于地，宽恕汝罪，刻于烙印，无垢之国在此降临——Dionysus Cosmos【苍天包裹的小世界】……”
“当！”伴随着尖锐刺耳的撞击声，要塞上的众人恍惚回神，不由看到一只厚重、硕大、精工饰制的神盾横在要城墙之前，挡下了那凌空挥动的漆黑巨镰。
在一片混沌和破败中，盾牌表面上雕刻的大地、天空、海洋、不知疲倦的太阳和盈满圆润的月亮，以及众多的星辰等图案，像增色天穹的花环，闪出熠熠的光亮，重新构筑出【世界】的轮廓。
同时，雅典和底比斯两座城市的虚影拔地而起，城中或老或幼、或男或女的“居民”也随之显化，填补了【世界】的细节，让那片天地拥有了生命和活性。
克洛诺斯见状，目光一沉，冷哼着接连挥动手中的巨镰，一道道漆黑的光刃斩切向那面苍青色的神盾。
而在攻击袭来的刹那，雕刻在盾面中的人们似乎感受到危险一般，纷纷放下手头的工作，虔诚祈祷。
此起彼伏的人声共同颂唱“酒神洛恩”的神名，一致的信仰共同在【小世界】上方凝聚出青蒙蒙的天穹。
“当当当当！”
漆黑的光刃接连湮没在了神盾表面升起的蒙蒙青光之中，始终无法触及那片【小世界】之后的色萨利要塞。
而权能对撞的余波倾泻向四周，让战场上毫无防备的巨灵一族倒了大霉。
数十名靠得太近的泰坦在震荡中轰然爆开，化作一团血雾；更远距离的泰坦，铠甲碎裂，皮开肉绽，露出嶙峋的白骨和猩红的脏器；抵抗力最弱的魔兽则最为凄惨，连哀鸣都没能发出，便被被生生震死数千。
真是块难啃的骨头！
久攻不下，克洛诺斯一脸阴沉，抓起手中的巨镰，不管不顾地踏出阵营，准备凭借自己神王的实力，直接碾碎这座人类的蚁穴。
“止于此，终于此，这是神的殿，这是天的门！”
与此同时，一柄枯枝状的长枪伴随着肃穆的神言，从色萨利的大神殿中飞出，插入克洛诺斯身前。
长枪刚一落地，便化作巨大的棕榈木疯长，枝叶随之燃起百丈的金红色烈焰，映染整个天穹。
而伴随着光纹的层叠交错，七道门扉矗立，华美典雅的天国殿宇浮现于苍穹云海之中，与苍青色盾面构筑的【小世界】遥相辉映。
背负金色大翼，身如宝石的尘世牧者，一手持枪，一手持盾，守卫在通往【小世界】的天门之前。
你的神殿？你的门扉？
在泰坦统治世界的时代，你还不知道在哪个女人的肚子里呢！
克洛诺斯冷哼一声，两手抓握住巨镰的柄端，双臂向前横扫。
“砰！砰！砰！砰！”
漆黑的锋刃一连击破四道天门光影，那棵支撑【小世界】的大棕榈木发出阵阵哀鸣，枝叶摇动，
“凭你也想拦我？十之王冠！”
克洛诺斯沉声暴喝，头顶王冠之上的十道神之纹章共同闪耀。
“砰砰砰！”
后方通往【小世界】的三重门扉被瞬间粉碎，漆黑的大镰撕裂棕榈木的枝干，和那作为本体的枯枝长枪相撞。
“轰！”
巨大的十字星辰状光带爆裂开来，威力所及之下层云荡尽，分山断岳，连各大分战场上激战的几位主神，都被声势浩大的轰鸣吸引，齐齐看向色萨利城下的主战场。
然而，此时那里只剩下一片焦黑的陨坑，两位神灵消失不见。
更确切地说，他们被某种权能转移到了另外的战场。
由于敌我双方的主神全都展开了捉对厮杀，色萨利的战场上又重新恢复了某种动态的平衡。
巨灵和魔兽们在擎天泰坦阿特拉斯和几名癸干忒斯领袖的带领下，结阵冲向异常坚固的要塞，誓要在泰坦诸神们回归之前，啃下这块硬骨头。
防守的神灵和英雄们也奋起反抗，依托城塞和兵种配合，一次次击退巨灵一族的进攻，牢牢守住色萨利和城中的大神殿。
只要圣火不熄，祭祀不断，奥林匹斯诸神们便可以一次次降临，为人类，为信仰，战至城破烬灭的最后一刻。
巨灵和人类们怀揣着各自的目的，在色萨利防线上展开了血腥的拉锯战。
~~
与此同时，【小世界】中。
燃烧的枯枝长枪从混沌中刺出，斜斜划破克洛诺斯一侧的脸颊，带出一缕飙飞的金红色血珠。
“藏头露尾，滚出来！”
克洛诺斯暴怒，头顶的十之王冠瞬间急剧亮起，攥紧的指掌握住漆黑的巨镰，横空扫下。
周围的空间一阵扭曲破碎，洛恩手持枪盾的身影随之暴露了出来。
“找到你了！”成功锁定目标的泰坦神王冷哼一声，而后五指虚张，肃然沉吟，“科俄斯·群星！”
伴随着克洛诺斯颂唱出神言，小世界的天空剧烈晃动，数以千计的星辰从云海中浮现，拖起长长焰尾，直坠向洛恩。
能凭借神言调动其余九位泰坦主神的权能，他果然吞噬了自己那些兄弟姐妹的神权！
洛恩目光一凝，身后同步浮现出宛如冠冕的光轮，指针拨转入一片猩红的区域，【战士】的虚影与其相融。
伴随着强大的战斗本能和丰富的战斗经验涌上心头，被“群星”锁定的酒神瞬间化身为一台精密的战斗机器，手中长枪时而下劈上挑，时而圆转横扫，背后金色羽翼则左挡右旋，似盾似刀，攻防一体，配合着枪势，将天空坠落的星辰一一粉碎。
“伊阿珀托斯·咒言！”
眼见一击未果，克洛诺斯再度抬手虚握，源自灵魂与预言泰坦的权能随之发动，一道道泰坦神文浮现在半空，如流星急雨般射向洛恩。
绚丽的光焰升腾爆鸣，但一道金黑色的身影却冲破泰坦神文编织的罗网，在混乱的以太潮汐中逆行而上！
而此时，洛恩身后的光轮中【山羊】和【雄鹰】的象徽亮起。
一颗颗从云海坠落的星辰和一枚枚激射横飞的泰坦神文，不断向场上的目标集火，攻势密如急雨。
洛恩利用【山羊】和【雄鹰】的双重神速，将神意和感知提升到极限，背后金色羽翼急振，状态顺势而变，时而横向转体，时而侧身屈膝，身形化为虹光，几乎是擦着交错纵横的符文和密密麻麻的星体而过，灵活穿梭在漫天攻势的缝隙中。
而当他成功突进到克洛诺斯一丈之内时，背后金色双翼骤然收翅加速，手中的长枪狠狠刺向克洛诺斯扬起的手臂，破开那外层坚硬的神铠，在宛如火山石一般的漆黑肌体上撕开一道狰狞的血口。
但洛恩还没来得及扩大战果，却发现手中的枪锋一滞，如陷泥沼般被克洛诺斯的肌肉裹紧。
“忒亚·光耀！”
伴随着那位泰坦神王咧嘴狞笑，耀眼的光明从他头顶的王冠之上绽放，洛恩的视觉连同感知，瞬间被剥夺，整个人宛如陷入一片黑暗和死寂之中。

第378章 ，传奇耐杀王克洛诺斯（51k）
世界，仿佛陷入一片死寂。
在黑暗的笼罩下，时间的流逝、空间的维度、人体的五感都纷纷消失，生命仿佛回溯到了混沌的起点，被囚禁在虚空的牢笼中，与永恒的孤独相伴。
直至，地老天荒，宇宙烬灭。
“——其源为光，其形为炎。不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马，带来黄金的光辉，驱散黑暗——第九化身·白马！”
伴随着肃穆吟咏的圣言，一只刻满繁密咒文的黄金色轮盘浮现，第九格亮起。
一匹神骏的【白马】扬蹄嘶鸣，如离弦之箭般跃上东方的高空，化作燃烧的日轮，在星云间疾驰，撕裂无边无际的混沌，试图重新划定昼夜，调和光暗，将清晰而稳固的世界归还。
但这驰骋的【白马】只能映出四周有限的区域，对于影响整个小世界的神王级权能，无法形成有效的克制。
而且，十二泰坦中的忒亚所掌管的，不仅仅是光线，还有因此而生的视觉和诸多感官。
“死吧，臭虫！”
眼见计谋得逞，克洛诺斯看着如无头苍蝇般立在原地的洛恩，狞笑着挥动巨镰。
左边！
冥冥之中，洛恩感受到一记散发着阴森寒意的刀锋斜向横扫而来，不由下意识侧身闪避，险险躲过那轻松切割空间的巨镰。
但没等喘匀一口气，洛恩便又猛地寒毛竖起，抬头看向灰蒙蒙的上空，瞳孔瞬间缩为针眼大小。
上面！
只见，在第九化身【白马】的映照下，头顶数颗炽热的星辰从天际坠落，劈头盖脸地砸向这片区域。
那强烈的空间凝视，逼得洛恩无法闪躲，只能一手举盾护住要害，一手奋力拔出长枪，横空连扫，凭借神力将克洛诺斯以权能召唤的星辰粉碎。
轰轰轰轰！
宛如恒星爆炸的剧烈轰鸣中，洛恩被强烈的冲击力轰出百里，身后的金色翅羽纷落，臂骨近乎粉碎。
我的神力更强，但对方的权能规格更高！
意识到彼此之间的优劣，洛恩在小世界的海上稳住身形，身后的【巨鲸】和头顶的【王冠】浮现。
第一化身中来自海神波塞冬的海之加护和第七化身中来自农神德墨忒尔的生命祝福，共同为他进行疗愈，使得他粉碎性的臂骨以肉眼可见的速度愈合。
当然，一击得手的克洛诺斯不会就此给洛恩喘息的机会，抬手遮住眼眸，嫌恶地看了一眼混沌中升起的日轮，面露讥讽。
光明？整个世界都是泰坦所铸造！
凭你们也想成为一切的主人？
追击而来的泰坦神王微微抬手，朝着海面上那团被【白马】拖拽的日轮猛地虚握，口中阴森暴喝。
“许珀里翁·光噬！”
克洛诺斯举起漆黑的巨镰，似是轻描淡写地向前挥动，强烈的撕裂感便贯通天地，宛如轻易划出一道切割世界的鸿沟。
洛恩下意识将【白马】的权能催生到极致，让周围的光明更加耀眼，并同时扬起手中的造国之枪，阻挡在克洛诺斯的巨镰之前。
但下一刻，天地骤暗。
光——
撕裂了，光。
或者说，光，吞噬了光！
由巨镰所挥出的明亮弧线，凄烈地一击斩灭了白马所拖拽的【太阳】。
紧接着，耀眼的光流，犁过小世界的海面。
锋芒所到之处，巨浪翻滚，由洛恩意志所化的岛屿也在这恐怖的灵压之下，相继崩解碎裂，接连化为光尘飘散。
顿时，整个小世界都开始剧烈晃动，出现行将崩溃的征兆。
“看来，你的光并不比我的光强大。”
克洛诺斯睥睨着在权能交锋中落败的对手，不屑冷笑。
许珀里翁作为十二泰坦神中的光明之父，阿波罗所继承的【光明】怎么可能比得上这位远古的太阳神耀眼。
光吗？
洛恩喃喃低语了一声，虚握的右手从魔法阵图中拿出一只金色的大杯，将暗红色的暗红色的酒液浇淋向海面，口中沉吟。
“——强而有力的光明之火，所有始源中的最强大者，我谨以诗酒献上！”
刹那，一团燃烧跳动的黄金色火焰在海面燃起，卷裹着万吨的海水螺旋而上，化一棵如火炬般燃烧的巨树。
在【火焰】的照耀下，一道道虚幻的身影在其中若隐若现。
其中有老人，有孩童，有贵族，有贫民，有圣者，有囚徒……
但他们都无一例外地共同双手合十，齐声颂唱。
“圣哉！圣哉！圣哉！吾主的威光，洒满全地！”
一人之声，千万人之声。
一盏灯火，千万炉光！
原本被夺走光明的星子伴随着呼唤，从混沌中浮现，再次点亮着昏暗的小世界，缝补两位大神激战产生的空间裂痕，让一切重新归于稳固。
看到眼前的这一幕，克洛诺斯顿时被勾起了某种不好的回忆，满脸阴沉。
当年，他们这些旧神，就是因为这荒谬的信仰，才会被奥林匹斯众神取而代之。
而他们，也被人类的梦境囚禁在塔尔塔罗斯的底层，不断消磨去神性。
一群蝼蚁，也敢和神威对抗？！
即便拥有了赫斯提亚的火焰，也不过是些没有燃尽的余烬罢了！
克洛诺斯愤怒不已，头顶王冠处代表许珀里翁和忒亚两位泰坦主神权能的暗红纹章，急剧闪烁，准备将这些新生的光辉一并吞噬和收走。
然而，无论他如何催动两大泰坦主神的权能，天空中的光点不仅没有减少，反而不断增多，逐渐小世界的秩序和规则拨回正轨。
泰坦的意志或许可以号令太阳，逆转月亮，隐去群星，但却无法熄灭人心的火光。
“你以为凭这些就能战胜本王，凭这个虚假的小世界？”
克洛诺斯勃然大怒，微微张开手臂，狰狞暴喝。
“那就让你见识一下，何为真实！何为残酷！”
刹那间，层层律动的十道神之纹章，将古老而恐怖的泰坦意志传递到小世界的每个角落，压缩到极致的魔力光团，恍若无数的彗星，齐齐驾临小世界上空。
嗤！嗤！嗤！嗤！
随即，耀燎的弧光拖起长长焰尾，划破这片小世界的晦暗天穹。
那尖利的呼啸，如宇宙的恸哭；
那狭长的光纹，如星辰的泪痕。
轰！轰！轰！轰！
转瞬，极天流星雨凌空直坠，撕破世界壁的光膜，轰击在混沌的地面和海洋之上。
顿时，由人类和神灵意志所化的一切，仿佛走入了末日。
山川崩塌、城市陷落、河海沸腾、板块撕裂，无数虚影在炽烈爆炸的白光中，瞬间化为飞灰。
“咔嚓！”
洛恩手中的苍青色神盾传来清脆的颤音，盾面上原本宛如微缩世界的雕饰出现数道破碎的痕迹。
结界拖不了太久，必须速战速决！
洛恩目光一凝，身后十二道化身共同亮起。
一株株翠绿色的葡萄藤在虚空中蔓延生长；一串串紫红色的葡萄炸裂开来，空气中弥漫着醉人的酒香。
世界充满了迷离而梦幻的感觉。
克洛诺斯如醉酒般，精神一恍，隐约看到那道身影的后方衍生出各类动物的头颅：【山羊】、【巨鲸】、【公牛】、【野猪】、【战士】、【白马】……
他的头上生着双角，头戴葡萄藤编织的【王冠】，四周燃起金黄色的【火焰】，双手缠绕着葡萄藤，脚的形状如似山羊的后腿，使人想到潘神的叉蹄，脚下开满【玫瑰】……
“吾名，兴起，使仇敌四散！”
众多头颅发出肃穆的暴喝，造国之枪喷涌出浓烈的血色光焰，划破天幕，撞向海面上的泰坦神王。
与此同时，【巨鲸】甩尾，掀起光状的巨浪和风暴；【山羊】奔跑，速如急电；【公牛】踏蹄，大地轰鸣震颤；【野猪】爆发出暴虐的嘶吼，破灭的光纹震荡开来……
小世界中的一切意志，一切力量仿佛都化为了针对克洛诺斯的利刃。
感觉到举世皆敌的泰坦神王寒毛直竖，当即停下对【小世界】的大肆破坏，转而抓起巨镰，律动权能，全力对抗那陨星般直坠而来的身影。
“轰！”      如同闷雷的爆鸣中，黑金二色交错光纹炸开，形成绚丽的晕染，地动山摇之间，海面掀起层叠的波涛，放射性的沟壑在大地之上四处蔓延，让原本就残破的小世界更加不堪。
而倒飞出去的克洛诺斯刚一稳定身形，便借着落点四周充沛的海洋和河流权能，火速发动反击。
“俄刻阿诺斯·环绕！”
“泰西斯·重压！”
刹那，晶莹的水环宛如锁链般缠绕在洛恩的身上，形成强而有力的禁锢。
同时，洛恩便看到，一条黝黑粗壮的手臂正高高扬起，裹挟着汹涌的海之重压，拍向自己。
但洛恩反应更快，他运起【巨鲸】的化身，用力一挣，破开身上的水环，随后侧身避开克洛诺斯那挥动的手臂，毫不迟疑地抓起造国之枪的枪杆，将枪头顺势捅进克洛诺斯的手臂。
作为神王，你的权能规格的确超过了我，但这里可是我的世界！我的领土！
洛恩眸中厉色一闪，收翅落在克洛诺斯绵延数百米的黝黑手臂上，果断发动【山羊】的神速，拖动着插入对方血肉中的长枪，一路向那颗巍峨如山的头颅狂奔。
锋利的枪头在被拖动的过程中，自身蕴含的破灭之力震荡开来，不断破坏着克洛诺斯那条手臂的血肉、筋络和骨骼。
“滚开！”
眼见那疾行的身影即将冲到自己面前，克洛诺斯当即咬牙暴喝，手臂之上的神之纹章亮起，猩红的血光化作强烈的冲击波，将来袭的洛恩弹开。
随即，在对手被击飞滞空的瞬间，这位泰坦神王不甘示弱，以与体型不相符的灵活性，挥动着手中的漆黑镰刀，横扫向半空。
然而，在克洛诺斯抬手的瞬间，小世界天空中升起的万千【炉火】共同闪烁。
猝不及防的泰坦神王顿感脑内一震，无数的声音在耳畔响起，眼前白茫茫一片，不由地手上一顿，落下的漆黑大镰劈了空。
下一刻，一道钻心刺骨的剧痛从手肘处传来，他整个左手手掌瞬间飞起，金红色的神血从狰狞的断口处喷涌而出。
“嗷！”
克洛诺斯不由地发出惨叫一声，替换成单手所持的黑色大镰愤怒地斩向前面给他带来伤痛和耻辱的身影。
蝼蚁！臭虫！居然敢伤到本王的神体！
去死！去死！去死！
强烈的怨念将镰刀的锋芒催生到极致，但当前端传来某种似曾相识的空虚切割感，这位泰坦神王看向半空中那化作一滩水雾溃散的身影，脸色剧变。
不好，是幻影！
“噗！”
一截染血的枪头从克洛诺斯的眉心钻出，而后猛地震荡。
这位泰坦神王的整颗脑袋瞬间如同坠地的西瓜般爆开，猩红的碎肉和森白的骨片四处飞溅。
金红色的血雨洋洋洒洒落下，洛恩握着手中的枯枝长枪，剧烈喘息。
成，成功了……
然而，他的心神刚一松懈，六条黝黑的手臂从虚空中探出，重如陨石的拳头以迅雷不及掩耳之速砸了下来。
洛恩猝不及防之下，当场被六条手臂的一通混合连招轰进了深海中。
“咳咳……”
伴随着一阵剧烈的咳嗽声，满身水渍的洛恩重新升空，阴郁地看向那额外长出六条义肢的无头躯体。
没死？怎么回事？
“因为本王早已重登神座，再塑冠冕，不朽不灭！”
阴森低沉的声音在冥冥中传来，那位无头的泰坦颈部血肉飞快蠕动滋生，转眼间生长出一颗新的头颅。
克洛诺斯缓缓睁开眼眸，转动下有些僵硬的颈椎，看向海面上的洛恩，咧嘴狞笑。
“小子，你杀不了我！”
洛恩紧了紧手中的造国之枪，一把抹去嘴角溢出的金红色血迹，双目一片猩红。
“那就，试试看！”
下一刻，两道裹挟着恐怖威能的身影，在海面上重重相撞。
相互对冲的权能让这片天地自身的法则，逐渐无法维系。
天空的以太风暴凛冽不息，海上掀起数百米的巨浪，海底火山剧烈喷发，有毒的烟雾和滚滚的尘埃，不断向四面八方抛洒。
放眼望去，海上漂浮着畸变囊肿的海洋生物尸体，岛屿间有着希腊风格建筑的繁华城市，尽数崩塌，由信仰凝聚的人类身影也如黯淡的火星般消散。
不过，没等洛恩感伤太久，天际肆虐的雷暴和狂风，瞬间被数百道光带撕碎。
轰轰轰轰！
下一刻，从天而降的泰坦巨神挥动着漆黑的镰刀，撕裂海面，击穿地壳，引得更大规模的地震随之而来。浓稠的岩浆从地裂中喷涌，尽数灌入海域，使整片海水剧烈沸腾，宛如一锅煮沸的热汤。
在滚滚的热浪和水汽中，燃烧着金色火焰的枯枝长枪投掷而出，精准命中克洛诺斯的胸口。
那随之震荡开来的神力几乎炸碎了这位泰坦神王的半个身体。
然而转瞬之间，疯狂滋生的血肉便重新填满克洛诺斯的缺损部位。
“找到你了，臭虫！”
克洛诺斯的神意笼罩全域，瞬息便锁定了洛恩的所在，猛地挥手之下，压缩到极致，直径数百米的以太光流，粗暴地从海面犁过。
轰隆！
埋藏于板块之下的岩浆，由于地壳被迫的活动相继挤出地裂，随后喷涌而出。
几座浮于海面的孤岛，在冲天的火光中，瞬间土崩瓦解。
“砰！”
被逼出身形的洛恩架起苍青色神盾，挡住了克洛诺斯的重镰，同时挥起拳头砸中对方的眼眶。
在【野猪】强大的破坏性之下，克洛诺斯的那颗脑袋再度爆开。
可结果，依旧毫不例外。
仅仅是几个呼吸的功夫，克洛诺斯的头颅便再度完成新生。
随即，这位泰坦神王便挥动巨镰，展开残暴的还击。
由于自身【不朽不灭】的特性，他面对洛恩的攻击根本不闪不避，一次次逼迫对方与其硬拼。
自愈和生命无法达到这一层次的洛恩，只能不断抬起手中的苍青色神盾，挡下那对他来说足以致命的斩击。
终于，在激战了近百个回合之后，不堪重负的神盾发出一声哀鸣，碎裂开来。
一枚枚如同水晶般的残片从盾面之上剥落，激射向四面八方，其中隐约倒映着山河湖海崩溃的末日景象。
而与此同时，两人所在的区域也在发生天翻地覆的变化。
无与伦比的热量从海底地核的裂隙中喷涌而出，失去法则支撑的空间不断动荡扭曲，所过之处海水、岛屿，尽皆化为虚无。
这片小世界，完了……
“咔嚓~”
随着头顶布满蛛网状裂痕的天穹传来清脆的声响，洛恩当即将手中那面青灰色神盾甩到了克洛诺斯的脸上。
轰！
惊天动地的爆鸣声中，神盾的碎片裹挟着汹涌的以太潮汐，湮没了克洛诺斯的身影。
与此同时，夺目的火光伴随着一阵空间的扭曲后，出现在色萨利上空，巨大的蘑菇云随之升腾而起。
神威和烈焰所及之下，天空出现巨大的空洞，地面在燃烧，被卷进范围内的巨灵、魔兽和人类瞬间化为灰烬，一片焦黑的真空地带出现在战场上，所望之处，一片生命凋零的死寂。
一瞬间，巨灵和人类的厮杀戛然而止，无不惊惧地看向陨坑中各自伫立的两道身影。
更确切地说，是一个半？
因为另一位只剩下了两条又黑又粗的大腿，插在泥土中。

第379章 急，BOSS会锁血条怎么破？（48k）
成，成功了吗？
一片焦黑的战场之上，洛恩单手拄枪，遥遥看向百米外那宛如两根巨大黝黑石柱般，孤零零插在地上的大腿，口中剧烈喘息，努力平复体内混乱冲撞的神力。
不得不说，完成神性统合的克洛诺斯很强，那些来自于十二泰坦神原体的权能，远胜于洛恩从奥林匹斯诸神身上薅到的羊毛。
要不是因为【命运契约】的存在，人间成为了他的主场，对他有强大的场地加成，洛恩自己根本难以和这位泰坦神王对抗。
更不用说像现在这样，接连干掉克洛诺斯四次。
只是，他到底还有几条命？！
洛恩看着地上那两条血肉向上蠕动疯长的大腿，以及如雨后竹节般拔高的骨骼，眸中满是阴霾，当即抬手在身前急速勾勒。
嗡！
刹那，从指尖溢出的金红色神血化作笔墨，在半空凝而不散，来自记忆神殿的泰坦神文、来自艾尤岛的赫密斯文、来自克里特文明的线性字母……等等一众施法者们求之而不得的神代铭刻，就好像是不要钱的地摊货，随意点缀其上，数量多如繁星，组合恣意放纵。
色萨利城墙上，一个个神官、祭祀和魔法师齐齐看向战场上当众施法的洛恩，眼睛直勾勾地盯着那半空中浮现的光纹，用尽心神观摩，脸上的表情虔诚而狂热。
这是无尽的知识宝库！亦是极致的文明源流！
其中似乎涵盖了记忆女神谟涅摩叙涅、巫术女神赫卡忒、智慧女神雅典娜等三位魔法女神的魔法和术式精髓。
哪怕从中窥见一丝的真谛，那么他们所掌握的魔法就会发生天翻地覆的变化，拥有的力量就会提高数个层次，距离【法理】更进一步！
而相较之下，对面的巨灵则纷纷寒毛直竖，瞳孔几乎缩为针眼大小，
作为古老的生命，他们当然清楚这些铭文价值，但同样，他们也更清楚这些铭文的可怕！
“撤！快撤！”
反应最快的普罗米修斯当即放声暴喝，提醒巨灵们离开那片光纹笼罩的危险区域。
“嗡！”
而随着洛恩在半空划动的指尖勾勒完成最后一笔，晦涩的魔力共鸣回荡在巨灵们的脑海中。
下一刻，密密麻麻的各式神纹从那片焦黑的战场上激射，宛如极天的流星雨般，凌空坠落。
轰！轰！轰！轰！
刹那，前方区域恍若遭到了集群重炮的轰炸，一只只魔兽化为肉泥，一个个巨灵四分五裂，屏障被撕碎，地面被凿穿。
仅仅数息，直径超过三十公里，覆盖被巨灵们用神力和术式加固过的阵地，变成了千疮百孔的筛子，各处的魔法工坊不断崩落解离，转眼就沦为了四分五裂的碎屑。
巨灵们花费了数个小时，方才推进和稳固的区域被这一击彻底抹平。
看着那片被生生削下数百米的死亡地带，普罗米修斯都不由倒吸一口气凉气。
作为灵魂与与预言泰坦伊阿珀托斯之子，他的魔法造诣自然也不弱。
但像眼前这样随手报销数百位巨灵，并以一己之力逼的巨灵一族的大军回退，普罗米修斯自认无法做到。
而且，这些还只是那位新生之神的顺手为之，泰坦神王克洛诺斯的残躯才是他真正的目标。
此刻，轰炸仍未停止。
一枚枚闪烁的符文如流星般坠向克洛诺斯残躯的所在地，试图抹杀那不断再生的血肉，泯灭其中的所有生命活性。
然而随着血肉的爆开，克洛诺斯残躯四周形成一层如同茧膜的金红色血雾，将那副已经长出上半身骨架的躯壳牢牢包括在其中。
洛恩见状，眸中的阴霾更重，抬起苍白到有些失去血色的右手，曲指向前抓握。
“神知、神慧、神爱，与我同在！”
肃穆的律令之下，缪斯九女神和美惠三女神等一众从神的虚影浮现在他身后，共同高举着由记忆、智慧和美学神性编织的冠冕，戴在他的头顶。
更多的神纹，更密集的术式朝着克洛诺斯的残躯轰炸。
呼啸的符文从金红色的血雾中穿过，仿佛掉入油锅中的水滴般剧烈沸腾，令那保护克洛诺斯再生的茧膜呈现出蜂窝状的腐蚀缺口。
而接踵而至的攻击，则顺由突破口横冲直撞，将逐渐稀薄的金红色茧膜一寸寸撕碎、消融，径直命中那烟尘中已经初具人形的目标。
“轰轰轰轰！”
在密集的符文轰炸下，目标所在地被粗暴地犁了一遍，又一遍。
纷飞的肉块和泥土或被冻成冰坨，或被燃为焦炭，或因诅咒腐烂，或沦为气刃切割下的碎屑……
储藏在那副残躯中的神血似乎失去了某种约束，化为漫天的金红色雨滴，肆意喷洒，滋润着千疮百孔的大地。
成功了？
洛恩凝视了那片战场许久，直至弥漫的烟尘散去，看到眼前空无一物后，他才如释重负地放下手臂。
色萨利防线上的人类和神灵们先是一阵死寂，随后面露狂喜，齐声爆发出震耳欲聋的欢呼。
“Δινυσο（狄俄尼索斯）！”
“Δινυσο（狄俄尼索斯）！”
“Δινυσο（狄俄尼索斯）！”
听到身后山崩海啸的声浪，洛恩紧绷的心弦不由松懈，转身想要予以回应。
然而，正当他挪动脚步的刹那，一声急促的暴喝由远及近传来。
“小心！”
洛恩下意识循声望去，赫然看到记忆女神谟涅摩叙涅正穿过斑斓的云层，试图朝他进一步大声示警。
“他……”
“轰！”
然而，话未出口，数十枚红黑色的泰坦神文如重锤般砸在谟涅摩叙涅背上，将这位记忆女神轰向地面。
一位头顶猩红色神之纹章的巨灵，裹挟着密密麻麻的泰坦神文，面无表情地冲向了坠地的谟涅摩叙涅。
——灵魂与言论泰坦伊阿珀托斯！
他还在行动，也是说……
洛恩心念急转之下，瞳孔骤缩，以最快的速度运转神力和权能，包裹住全身。
“砰！”
下一刻，他的身体便伴随着一声沉闷的撞击，被一股蛮横而霸道的巨力拍进了色萨利的城墙中。
紧接着，一连被数个泰坦神文砸中的谟涅摩叙涅也在爆炸的火光中，撞到了要塞前，和废墟里的洛恩并排躺平。
在遍及全身的剧痛中，洛恩咬牙撑起身体，伸手扒开一侧滚落的石块，拉出被埋在其中的记忆女神。
“你怎么样？”
“还死不了……”
脸色苍白的谟涅摩叙涅努力平复气息，镇定回答，但还是有些压制不住体内翻腾的神力，口中一阵剧烈咳嗽后，嘴角溢出丝丝金红色的血迹。
显然，为了分出心神给洛恩示警，谟涅摩叙涅付出了不小的代价。
“谟涅摩叙涅，找到你了！”
粗粝怪异的狂笑中，一个高达百米的庞然巨物在烟尘中站起，闪烁着红光的眸子贪婪而兴奋地看向那位记忆女神。
“来吧，成为本王登临神座的第十一块基石！”
那毫不掩饰的恶意弥漫开来，谟涅摩叙涅身上不由在应激之下暴起了一层鸡皮疙瘩。
这家伙疯了，为了成就自己的神业，不仅对子女下手，甚至打起了他们曾经这些兄弟姐妹的主意。
“克洛诺斯？”
洛恩喃喃开口，有些不可思议地看向那烟尘之中的某个人型存在。
之所以称那玩意为【存在】，而非【生物】，是因为这东西已经超出了生命的界限。
融入了他神血的泥土是他的身躯，涂满了他肉沫的石块是他的骨骼，战场上的巨灵残骸则被融入其中，成为填充进腹腔内的血肉与器官。
在缝缝补补中，一个初具人形的怪物就此诞生。
狰狞而扭曲，阴森而邪异。      “没错，正是本王！”
嘲弄的声音从对面传来，那已经非人的怪物张开六条岩石所化的手臂，身后【王冠】光芒闪烁。
金红色的神血随之蠕动扩散，将那由不同物质拼合的身体转化为本来的模样。
随即，那张扭曲的脸上浮现出一抹狰狞和狂傲。
“本王早就说过，我已重新加冕为王，再临神座，你们杀不死我，更无法违逆必灭的命运！”
仿佛是为了衬托这份伟大般，失去对手的灵魂与预言泰坦伊阿帕托斯从高空坠落，如提线木偶般，在克洛诺斯身后单膝跪下，以虔诚的姿势膜拜。
洛恩看了一眼那半边身子被炸毁，血肉同样在不断蠕动重生的伊阿帕托斯，转头望向一侧的谟涅摩叙涅，声音有些干涩。
“他们也杀不死？”
“没错。”
“那你杀了他几次？”
“两次……”
听到谟涅摩叙涅的回答，洛恩轻舒了一口气，愉悦地翘起唇角。
“我五次！”
“那你可真厉害。”
谟涅摩叙涅白了身边的洛恩一眼，不咸不淡的夸了句，语气十分敷衍。
不过相应的，她身上那种面对克洛诺斯的紧绷感也减轻了不少。
看到这位记忆女神的心情缓和了下来，洛恩心中的阴郁感也随之冲淡了不少，拔起地上的枯枝长枪，凝视着前方的两位泰坦巨神，目光坚毅如钢。
既然能杀死对方一次、两次、五次……
那么就能杀死对方百次、千次、万次！
他见过BOSS锁弱点的，但没见过真正能锁血条的！
“能不能彻底干掉对面？你想到什么办法没？”
“我这边的估计不行，你那个或许可以……”
谟涅摩叙涅闪烁着眸子，沉声回答。
其余九位泰坦主神都是由神王克洛诺斯支配的傀儡，即便毁灭他们千百次，只要克洛诺斯这个核心的支配者还活着，他们就可以持续再生。
所以，眼下唯一的办法就是找到克洛诺斯的弱点，将这个问题的根源解决掉。
听到谟涅摩叙涅的话，洛恩不由精神一振。
“你有办法？”
“没有，只是些猜测……”
谟涅摩叙涅抚摸着手上的书卷，瞟了一眼前方的克洛诺斯，老老实实地回答。
洛恩脸上一黑，有气无力地提醒。
“那你可要少猜几个答案，我恐怕没多少精力陪你慢慢试错。”
连续数场高强度的战斗，不仅将他体内的神力榨了个七七八八，也让他的神血几乎消耗殆尽。
再这么激斗下去，别先没找到克洛诺斯的弱点，反而自己先被耗死。
而且……
“不仅是我，其他主神貌似也快到了极限。”
洛恩说着，极目望向色萨利四周不断发生扭曲，传来轰鸣的区域。
山林地带，阿波罗和阿尔忒弥斯在两位外祖父母的夹攻下苦苦支撑，他们的所掌握的月亮和太阳权能被科俄斯和福柏两位泰坦主神克制，只好放弃权能的较量，凭借各自的远射、狩猎、金剑等天赋，和两位祖辈血亲拼武力输出……
色萨利东侧。
许珀里翁和忒亚两位泰坦神同样轻松压制匠神赫菲斯托斯和爱神阿芙洛狄忒这对早已离婚的夫妻档。
爱神和匠神本就是不太擅长战斗的类型，要不是赫菲斯托斯再婚之后，产能暴增，平常囤积了不少稀奇古怪的神器，他和阿芙洛狄忒恐怕是新神阵营中最先被淘汰的一方。
色萨利北地。
农神德墨忒尔和泰坦女神瑞亚的母女大战同样不容乐观，瑞亚的时光和丰饶权能对德墨忒尔的生命和农业权能，有着强大的压制力。
加上这位母神对她们这些子女还算不错，如今却因为儿子的背弃和丈夫的残暴，沦落到如此下场，多愁善感的德墨忒尔不由联想到自己，战斗之中频频心绪心绪不宁，一度险象环生。
色萨利南面。
气象之神克利俄斯和极速之神赫尔墨斯的对局，倒是旗鼓相当。
因为赫尔墨斯这个机灵鬼看到泰坦主神们可怕的生命力后，就直接放弃动手厮杀，一昧地玩起速度和激情。
而近海区域，赫拉一人独战河流之神俄刻阿诺斯和海洋女神泰西斯两位泰坦主神，情况最为危险。
涅柔斯、忒提斯等一众海洋系神灵和赫柏、阿斯特莱雅等几位战神山援军虽然也在拼尽全力应对，但那不断向近海冲击的巨浪和四周靠拢的巨灵就已经让他们疲于应付，显然无法抽出多余的精力去帮助赫拉分担。
虽然奥林匹斯众神的神力大多强过泰坦众神一方，也能拼命干掉这些老前辈一两次。
但那近乎变态的不死性，让一切显得徒劳。
如果持续如此，落败的终究会是奥林匹斯一方。
而此刻，经过洛恩的提醒，谟涅摩叙涅也意识到这一点，不由心头一凛，肃然说出自己的判断。
“不是身体，是【王冠】！那里应该才是他的不死之源！”
清晰的声音回荡在战场上，洛恩和克洛诺斯齐齐变了脸色。
“好！很好！谟涅摩叙涅你又一次背叛了泰坦，背叛了本王！”
克洛诺斯愤然怒吼，猩红的眸子阴森地看向谟涅摩叙涅和她身后的城市，随后缓缓张开新生的六条手臂，一脸扭曲地暴喝。
“既然如此，那你就陪着这个肮脏的世界，一起死吧——绝对神讬，时之终焉！”
刹那间，克洛诺斯头顶的王冠燃起金色和灰色的熊熊烈焰，周围的空间和时间随之层叠交错，形成瑰丽森严的奇景。
只见，十枚神之纹章从王冠之上剥落，在克洛诺斯身后勾勒出一道完美的圆环，如同一座古老的时钟。
而伴随着克洛诺斯将手中的巨镰抛起，那曾经切下天父乌拉诺斯生殖器的神器，落入时钟的表盘，化作时针和分针，缓缓转动。
一副朦胧的图景，随之缀满星辰的表盘上浮现。
那是一片派末日的景象。
天地仿佛定格的画卷，一束金黑色的波纹从表盘上激射，如同锋利的裁纸刀般，划过大地，划过天空，划过海洋，直入那无边的混沌之中。
而画面的末端，整个世界仿佛割裂的镜面，出现绵延千百里的漆黑鸿沟！路径之上，空间粉碎，时间虚无，万物恍若归于毁灭的终焉！
记忆女神见状，脸色大变，连忙提醒。
“不好，他在发动【神之大权】！十分钟之内必须阻止他，否则时间一过，这景象就会变成现实！”
看着克洛诺斯身后那正在推进的末日倒计时，洛恩欲哭无泪，不由地向谟涅摩叙涅投去幽怨的目光。
大姐，弱点这种事偷偷说不行吗？
这下倒好，直接把他给逼急了，要和我们拼命。

第380章 你女儿真棒！（5k）
“终焉的轮盘已经拨转，你们的旅程就到此为止吧！”
克洛诺斯头顶冠冕，仿佛已经坐上了至高的王座，对眼前这些渺小如蝼蚁的叛逆者，发出阴森的审判。
“戴冠之时已至，所有生命都将化为过去，天地万象都将被重塑！就用你们的死，来见证本王成就伟业的瞬间！”
随即，这位泰坦神王张开六条手臂，星星点点的光尘从海上，从地面，从天空，从山脉，更多的从那些巨灵和魔兽的骸骨之内漂浮，形成数亿条肉眼可见的金红色光带，汇聚到他倒计时转动的光轮之中。
嗤嗤嗤嗤！
下一刻，密如流星急雨的魔力束，带着尖锐的呼啸，犁过战场。
沿途的地块、尸体、植物在接触到这威光之后，纷纷如同烈阳下的冰雪般瞬间消融。
而很快，那灭世的威光便来到了色萨利要塞前。
“这是神的殿，这是天的门，止于此！终于此！”
肃穆的吟咏之中，一棵巨大的棕榈木拔地而起，枝叶之上燃烧着熊熊的金色烈焰，光芒之中仿佛倒映着无尽的星河和一座座安居乐业的人类城邦。
砰！砰！砰！砰！
接连不断的爆鸣炸起，宛如参天巨柱的大棕榈木在耀眼的灭世威光之下，枝叶摇动，光芒明灭不定。
一枚枚如果实般的城邦倒影，在恐怖的震荡之下，纷纷裂解城水晶般的碎块，激射向四面八方。
栖身其中的生灵投影，连在灾难之中啜泣的资格都被剥夺，转眼便那刺眼的光之洪流淹没。
但最终，那灭世的威光折戟在大棕榈木投射出的【天国】幻影之前，始终无法触及被巨树保护在后方的色萨利防线。
看着身后安然无恙的城市，洛恩不由地松了口气。
“你以为这就结束了？区区困兽之斗，什么也改变不了！”
克洛诺斯不屑冷笑，再次律动权能，满是嘲讽地开口。
“就像你无法保护那个虚假的世界一样，这里同样会成为本王登临神座的基石！”
此时，这位泰坦神王身上已经生出层层坚硬的黑金色神铠，头颅两侧被奇怪的面孔覆盖，同时背后的六条手臂增殖到十条，第一只手上开始燃烧起一团猩红色的火焰。
而对应的，表盘的第一格已经走完。
还有九分钟！
洛恩心头一凛，当即拔起地上的造国之枪，试图冲向克洛诺斯，阻止他的【神之大权】发动。
然而，刚一迈步，密密麻麻的泰坦神文便从天际坠落。
灵魂与预言泰坦——伊阿帕托斯！
看着那顶着猩红神之纹章，降落在自己面前的巍峨身影，洛恩暗暗咬牙。
“他交给我！”
一旁的记忆女神闪身上前，浮现在身前的书本哗啦啦翻动，密密麻麻的字符宛如炮弹般朝着前方的伊阿帕托斯集火，同时不忘提醒洛恩。
“要发动这么强大的【神之大权】，克洛诺斯肯定也会受到影响！这是我们的机会，要快！”
甚至，在应对伊阿帕托斯的空隙，这位记忆女神还努力用记忆的神权，干扰和侵蚀克洛诺斯的思维与神智，让他失去对时间、空间的感应或概念。
洛恩见状，心领神会，当即发动山羊的权能，加速冲向伫立在原地的克洛诺斯。
“这个叛徒！”
听到这针对性的策略和指点，克洛诺斯心中对谟涅摩叙涅的愤怒更深一层，恨不得当场把这个姐姐给炼化了。
而在克洛诺斯分心和恍神的功夫，洛恩已经突进到这位泰坦神王的面前，悍然挥动长枪，扫向对方头顶的冠冕。
“克洛诺斯·空间！”
危机关头，这位泰坦神王当即呼唤出自己的神名，十条手臂猛地握紧拳头。
刹那间，周围的空间如水晶般固化，仿佛如封似闭的十二面体水晶宝盒，将克洛诺斯自身牢牢护在其中。
砰！！！
造国之枪硬生生撞到了这片固化的水晶空间上，强烈的神力震荡传导至这些晶片。
顿时，一连串的共振和嗡鸣扩散开来，形成奇特的晶颤现象，进而导致整个空间都泛起水波般的阵阵涟漪。
其所过之处，一切物质化为齑粉。
洛恩首当其冲，不由倒飞出去，一缕金红色的神血从开裂的虎口处洒落。
“不自量力！”
克洛诺斯不屑嗤笑，手中的第二团火焰已经燃起。
但没等他继续出言嘲讽，半空中的洛恩已经强行稳住身形，奋力投出手中的造国之枪。
看到那快若流星的长枪袭来，克洛诺斯不由闭嘴冷哼，周围的光焰剧烈跳动，两条燃起火焰的手臂交叉横在胸前，再次发动空间权能，挡下那来势汹汹的一击。
然而，一道金色的身影却在空间震荡掀起的恐怖涟漪中，逆流而上。
那金色火焰中有着十二种形象，长着多颗动物脑袋的熟悉虚影，让克洛诺斯不由地眼皮狂跳。
嗤嗤嗤嗤！
下一刻，那对包裹着金色火焰的拳头，以迅雷不掩耳之速，瞬间击出千百拳，导致周围泛起涟漪的空间，当即崩塌坍缩，剧烈爆炸，转眼抵消了空间震荡带来的对冲。
而在晶尘漫天飘洒之际，共同动用十二道化身，变幻为原初之一法涅斯的洛恩，毫不犹豫对着克洛诺斯头顶的冠冕发动攻击。
“克利俄斯·狂风！”
克洛诺斯慌忙借助气象泰坦克利俄斯的权能，催动气流，移开身位，同时十条手臂如狂风骤雨般挥动，进行疯狂的反击。
洛恩下意识架起双臂格挡，然而却扑了空，克洛诺斯的两只拳头突兀出现在他的背后，重重砸在他的背部。
紧接着，没等洛恩稳定身形，两肋和腹部接连遭受袭击。
空间转移？
那就来试试你能不能攻破这个！
洛恩身前光纹浮动，空间如同拧动的魔方般，一阵交错扭曲，让周围形成完全错位的迷宫。
克洛诺斯能够空间转移的拳头顿时失去了准头，十条手臂连连被洛恩挥动的枪锋击碎。
即便在权能的影响下，他的手臂转眼便恢复原状，但随着时间的推移，克洛诺斯越打越心惊，当即为了确保万无一失，选择了最稳妥的策略。
“诸神，向我靠拢，拦住这小子！”
顿时，正在和其余奥林匹斯众神激战的泰坦主神们，纷纷调转身形，朝着神王克洛诺斯靠拢。
“休想！”
阿尔忒弥斯暴喝一声，驾着金角鹿战车，直挺挺地撞上了掉头的科俄斯和福柏。
在狂暴的神力冲撞之下，两只拉车的金角鹿连同整辆战车都轰然爆开，化为漫天飞舞的血雾和金属屑。
一旁的阿波罗眼见姐姐如此，也咬牙拔出腰间的金色长剑，拼死拦截试图回援的两位泰坦主神。
几乎是同一时间，察觉到异样的奥林匹斯众神们，纷纷发狠。
就连最惜命和最油滑的赫尔墨斯，也不由陷入癫狂，直挺挺冲向气象泰坦克利俄斯，拖住对方回援的步伐。
拼了！就当是还你上次的人情！
然而，由于海岸墙和色萨利的两线作战，导致新神一系在主神级别的战斗力，严重不足。
尤其是需要一人独自面对两位泰坦主神的赫拉，在此危机关头，更显得捉襟见肘。
“俄刻阿诺斯！泰西斯！”
克洛诺斯同样注意到这一点，当即朝着色萨利近海的两位泰坦主神暴喝。
两位泰坦主神身躯一震，头顶的神之纹章当即共同嗡鸣律动，向海面洒下血色的光辉。
哗啦…哗啦…
剧烈的海浪声此起彼伏翻涌，塞壬女妖、拉弥亚、巨型章鱼等一只只神色狰狞的海兽，响应着两位泰坦主神的号召，浮出水面。
它们在血气的影响下，发狂怒吼，掀起狂狼，冲击向色萨利近海，誓要吞没沿途的一切活物。      眼见勉强维系的防线在这些怪物之中频频遭受波及，开始摇摇欲坠，涅柔斯、赫柏、阿斯特莱雅、忒提斯等一众神灵，不得不拼尽全力灭杀那些冲击而来的海兽，一时间无暇牵制两位泰坦主神。
而俄刻阿诺斯和泰西斯也趁此良机发动突袭，他们分工明确，一人拦住赫拉，一人冲破索心弓召来的雷霆箭雨，冲向色萨利防线，试图回援神王克洛诺斯。
站在城墙之上的色萨利王见那巍峨身影气势汹汹而来，当即怒吼示警。
“决不能让他过去！”
“让我来！”
赫拉克勒斯从城墙之上一跃而下，试图冲上去拦截俄刻阿诺斯。
然而，一道魁梧的身影却从巨灵们的阵营中冲出，径直迎上了赫拉克勒斯。
“你的对手是我！”
擎天泰坦阿特拉斯凭借着强劲的体魄，野蛮地撞上了赫拉克勒斯，死死将其拖住。
眼见援军受阻，城中为数不多所能调动的力量也开始集结。
“亚马逊人，跟我冲锋！”
“斯巴达神血禁卫军，列阵！”
斯巴达双子和希波吕忒亚马带着各自麾下的精锐，冲出城门，以犄角之势合围向泰坦主神俄刻阿诺斯。
在接连的激战中，色萨利一方的神血英雄要么重伤昏迷，要么惨烈战死，要么还在和不同的对手缠斗，根本分不出更多的人手来拖住一位泰坦诸神。
眼下，这些更低一级的神血禁卫，就是他们最后的依仗。
“术理慑理，万象追溯、解析、破灭！”
“诸神啊，慈爱垂怜于此，荣光加护其身！”
与此同时，城墙之上美狄亚、海伦等一众施法者，也纷纷提供远程支援。
嗡！
大圈小圈，正圈反圈，层层嵌套，密密麻麻的魔法阵图，接二连三地升起运转，一道道激射的魔力束落在巨灵的阵营中，犁开血色的壕沟，硬生生打乱这些怪物的进攻节奏，为斯巴达和亚马逊两支军队开辟前路。
而成功突围的斯巴达双子和希波吕忒，则是弯弓搭箭，朝着那已经近在眼前的泰坦巨神射击。
伴随着弓弦的响动，黑压压一片的箭雨骤然落下。
但叮叮当当的闷响中，那一支支附着着神力的箭矢，被俄刻阿诺斯身上的水蓝色光晕尽数弹开。
想要以人类的武器和实力，去伤害一位泰坦神灵，还是太过勉强。
可即便如此，斯巴达和亚马逊的两支军队没有丝毫的犹豫，纷纷举起枪盾，摆出腰刀，朝着那走来的庞然大物穿刺、挥砍。
青铜打造的斯巴达长矛撞在巨神的脚踝上，撞出一溜火星；刻着神纹的亚马逊战刀砍在怪物的膝盖上，留下一道浅浅的白印。
眼前的场景，就如同是群蚂蚁在大象发起冲锋，显得徒劳而无功。
但一次不行，十次、百次、千次呢？
绳锯木断，滴水石穿！
“进攻！”
希波吕忒和斯巴达双子没有丝毫的犹豫，当即迂回阵型，对着奔走的俄刻阿诺斯展开了一轮又一轮的进攻。
一个个亚马逊人和斯巴达人拼着被震断手脚，被踩成肉泥的代价，悍不畏死地接近那位巨神。
他们或是拔剑劈斩，或是举枪捅刺，或是举刀斩切，一次又一次朝着战友们拼命在巨神身上留下的伤痕，发起重复性地攻击。
渐渐地，那微不足道的崩裂扩散开来，那浅浅的白印深可见骨。
“砰！”
终于，在付出了近百人的死伤后，那位行进的巨神一个踉跄，栽倒在地，激起浓密的烟尘。
成功了！
他们拖住俄刻阿诺斯了！
城墙上观战的众人备受鼓舞，忍不住为他们的战士而欢呼。
然而，在绝对实力面前，因勇气而诞生的顽强，终究只能抵挡一时。
倒地的俄刻阿诺斯仅仅是停顿片刻，腿上的伤口便在水蓝色光晕的包裹下快速愈合。
斯巴达和亚马逊两支军队死伤百人方才换来的战果，连拖延这位巨神一分钟都做不到。
更加要命的是，俄刻阿诺斯似乎是明白了只要先解决脚下的这些蝼蚁，才能安稳上路，因此当即律动权能。
刹那，水蓝色的魔法阵图在半空中形成，俄刻阿诺斯拔出一柄蔚蓝色的百米巨剑，轰然砸向脚下蝼蚁们。
距离最近的希波吕忒和彭忒西勒亚僵硬抬头，瞳孔的视野顿时被蔚蓝色的水光填满。
范围太大，避不可避！
“阿瑞斯之血啊，于此燃烧！”
姐妹两人眸中决然之色一闪而过，不约而同地暴喝一声，选择燃烧神血，做出最后的抵抗。
然而，两人共同燃起的火光，只是支撑了片刻，便被蔚蓝的剑锋淹没。
以凡人之躯对对抗神灵，结果早已注定。
毕竟，勇气无法代替实力。
看着那战场上那落下的蔚蓝色水光，城墙上的色萨利众人不由地扭过头，不忍去看接下来的惨状。
“噗！”
千钧一发之际，俄刻阿诺斯被一柄血色的投矛贯穿胸口，身体重重倒飞出去。
与此同时，一只巨大的毒龙从天际降临战场，吐着猩红的芯子，竖瞳森然看向四周。
而龙背上身着青铜铠甲的战士，则放下缰绳，脱去头盔，露出一张英俊而狂妄的脸，冷冷望着倒在烟尘之中的俄刻阿诺斯。
“我的女儿，还轮不到别人来教训！”
劫后余生的希波吕忒和彭忒西勒亚看着出现在眼前的男人，不由地面露错愕。
“父，父神？”
“愣着做什么？走不动路吗？站起来！”
男人不悦冷哼，缓缓拔出腰间孕育着三色光辉的长剑，指向那从陨坑中坐起的俄刻阿诺斯。
“既然还没死，那就随我一起进攻！我的种没有懦夫！”
“进攻！进攻！进攻！”
与此同时，震耳欲聋的呐喊从色萨利近海的海面上传来。
数百艘战船冲出海雾，疾驰而来。
甲板上，一只只龙牙兵转动绞盘，装填弩炮，两侧装扮狂野的神官和魔法师负责给魔晶充能，
而一位体格魁梧的中年人则乘坐一辆龙车升空，数百只驯养的双足飞龙先后振翅起飞，紧跟在男人的身后。
“是父王！姐姐，父王来帮我们了！”
色萨利城墙上，科尔基斯的小王子一眼就认出了自己那骁勇的父亲，向姐姐美狄亚兴奋欢呼。
而众人远远望去，自科尔基斯舰队一线蔓延的云层，迅速笼罩向附近的整片海域，血色的光带如一柄柄利剑犀利斩落。
在猩红光辉的搅拌下，海水沸腾起伏，成串的气泡接连冒出，一头头原本被泰西斯权能支配的海兽，纷纷如同疯魔了一般，彼此撕咬在一起，
殷红的血水不断在海面上喷涌、泛滥，形成妖异的色泽。
而科尔基斯的舰队中，无论是半空的双足飞龙骑兵，还是甲板上的龙牙兵，都在越发浓郁的血气下，体表覆盖上一层厚厚的猩红铠甲。
反应、速度、力量、还是攻击欲望，都肉眼可见地提升了几倍。
从此刻起，他们便是为战斗而生的战士，会为赢的这场胜利，战至生命最后一刻！
战神权能？
你终于来了，阿瑞斯！
洛恩脸上泛起畅快的笑容，随即收回放出的一缕心神，转头全力迎战已经有七条手臂亮起火光的克洛诺斯。
还有三分钟！

第381章 正宫苏醒！（43k）
“混沌豪雨！”
眼见求援无果，克洛诺斯暴喝一声，身后的十条手臂交叉震荡。
泰坦权能交融而成的混沌之力，在其身前化作尖针状的黑雨，铺天盖地地激射向已冲至身前的对手。
范围内的物体一旦被这包含混沌之力的黑雨命中，就被吞噬掉生机，分解为基本元素。
洛恩不闪不避，将手中的造国之枪竖握在身前，身后轮盘拨转，金色大翼猛地张开，一枚枚由泰坦神文、赫密斯文、线性字符在羽毛之上浮现，仿佛有无数的声音在冥冥中齐声呼唤。
“光辉，至此！”
下一刻，这片混沌的世界拨云见日，一道道由黄金线条编织的万米光锥从天而降，如同一颗颗陨落的黄金星辰，以雷霆万钧之势砸向克洛诺斯头顶的冠冕。
破碎的漆黑虚空被金色的流光填满，密密麻麻的尖针状黑雨被一寸寸消融，甚至连克洛诺斯身上的铠甲和肌肤都在这强烈的威压下，开始出现龟裂的痕迹。
“休想！”
然而在危机关头，克洛诺斯毫不犹豫地将身后的十条手臂举向头顶，护住承载着自己权能的王冠。
“轰轰轰轰！”
沉闷的爆鸣中，克洛诺斯的十条手臂几乎被全部震碎，但最终，他还是硬生生地挡住了这来自洛恩的强力一击。
而紧接着，这位泰坦神王借着冲击波重新拉开距离，翕动唇齿，肃穆吟咏。
“瑞亚·生命！”
顿时，血肉模糊的短肢飞速蠕动愈合，原本支离破碎的十条手臂转眼恢复如初。
并且这次，手臂之上亮起了八处火光！
两分钟！
“星之吐息，生命奔流，以此光辉，荡孽涤恶！”
洛恩高速咏唱神言，将信仰带来的权能发挥到极致。
刹那，无数的星屑状光点，仿佛受到了某中呼唤，从山川、河流、大地、海洋之上逸散漂浮，聚合到洛恩手中的造国之枪，形成贯通天地的炽白光带，冲入云霄，与浩瀚无垠的星域共鸣。
下一刻，向前挥动的枪锋召开万千从天而降的光矛，对着刚刚站稳的克洛诺斯集火。
“嗤嗤嗤嗤！”
密集的攻势下，地表几乎被光矛犁了七八遍，导致下方的地面进一步崩裂，呈现出一个个仿佛直通深渊的陨坑。
而避无可避的克洛诺斯，在弥漫的烟尘中发出接连的闷哼。
随着尘埃散落，那巍峨如山的泰坦之躯插满了炽白色的光矛，金红色的神血从伤口处汩汩流淌，几乎在脚下汇聚成了金红色的小池塘。
但即便此刻的克洛诺斯就像一只模样凄惨的刺猬，洛恩紧绷的脸上却没有丝毫的放松，眸中的阴霾反倒更重了。
因为，
这位泰坦神王头顶的王冠依旧安然无恙，其中闪烁的神之纹章飞快催动【生命】的权能，以肉眼可见的速度修复着那残破的身躯。
同时，第九团计时的火焰，也已经在克洛诺斯身后的手中燃起。
一分钟，没时间了！
洛恩脸色难堪，不顾一切地想要接近即将发动神之大权的克洛诺斯。
“没用的！一切都只是徒劳的挣扎，你什么都做不到！只能眼睁睁看着本王夺走你所珍视的一切~！”
克洛诺斯一边后撤，一边上扬唇角，在勾勒出一抹狰狞的笑容，不断嘲讽着眼前宛如鬣狗般试图靠近的对手，发泄着自己被羞辱的愤怒。
“嗖！”
燃火的造国之枪从洛恩手中投射而出，快若流星，势如雷霆。
但失之毫厘，谬以千里。
“当！”
长枪擦着克洛诺斯的脸颊飞过，末日的钟声也随之响起。
“这就是你最后的反抗？准头都差到这种地步，简直可笑！”
克洛诺斯嘲讽冷笑，放眼看向废墟之上苟延残喘的诸神和人类，缓缓展开全部燃起火光的十条手臂，以狰狞的姿态，宣告此世的终焉。
“审判之时已至，你们的反抗到此为止！孽种们，抬起头来，本王恩准你们睁开眼睛，欣赏本王成就伟业的绝景，而后如草般灰飞烟灭吧，哈哈哈哈哈！”
映染天穹的万千光带在克洛诺斯身后显现，恐怖的威能节节攀升。
如血的黄昏下，新神和人类的心脏沉坠谷底，仿佛已经嗅到了死亡和毁灭的气息。
咔嚓！
然而，一声轻微的碎裂声，让克洛诺斯的狂笑戛然而止。
他身躯一僵，下意识借着水光，看向自己头顶。
【王冠】，还在！
那怎么……
猛然间，克洛诺斯似乎意识到了什么，微微侧头看向身后。
只见，一柄枯枝状的长枪径直插入他身后那宛如表盘的光轮之内，完全贯穿中央化作指针的巨镰。
“看样子，我射中了？”
洛恩拍了拍手，脸上露出一抹意味深长的笑容。
正如通往对岸的路往往不止一条，想要阻止克洛诺斯发动神之大权的方式也不止一种。
除了如谟涅摩叙涅所说，毁掉克洛诺斯的【王冠】，正面击败这位泰坦神王之外，破坏克洛诺斯身后的光轮，中止【时之终焉】的术式，也是一条化解危机的途径。
而第一条路经过记忆女神的当众宣传，已经让克洛诺斯有了防备，很难在有限的时间内走通。
所以，洛恩屡屡尝试未果后，只能退而求其次，选择先破坏【时之终焉】的术式。
并且为了确保计划的可行，他可是一直在引诱克洛诺斯将防御的注意力完全放到头上的那顶【王冠】上，从而忽略另一个可能化解危机的突破口。
洛恩打起响指，头上一顶宛如由文字、音符、书页编织而成的花冠发出清悦的激鸣。
克洛诺斯心神一震，脑内仿佛撕开了一层迷雾，原本不知不觉中遗忘的某些记忆，猛地清醒。
——记忆神性，灵思冠冕！
该死的，谟涅摩叙涅和那些缪斯的权能祝福，影响了我的判断！
克洛诺斯意识到症结所在，恨不得直接冲过去，弄死泰坦主神之中的叛徒。
然而，不等这位泰坦神王出手肃清门户，洛恩抬起的指掌便猛然缩紧。
“嗡！”
瞬间，克洛诺斯身后的造国之枪燃起耀眼的火光，倒计时的表盘伴随着刺耳的碎裂声，骤然崩灭，汹涌的神力宣泄向四面八方。
首当其冲的克洛诺斯顿时如陨星般坠落，重重砸向地面。
而在这位泰坦神王落地的瞬间，洛恩毫不犹豫地召来密密麻麻的神纹，疾风骤雨般砸向克洛诺斯的头部。      一时间，战场上火光冲天，爆炸轰鸣。
伴随着神之大权的反噬和来自强敌的进攻，克洛诺斯头顶的冠冕终于到了极限。
“咔嚓~”
一道道光状的裂痕爬上那顶王权之冠，十枚作为【基石】的神之纹章摇曳不定，无数的星屑从断裂处飘洒而下。
战场上的九位泰坦主神齐齐身躯一震，如同卡帧般，动作僵硬，速度、力量和权能都不由地呈现出急剧下跌的态势。
同样的，克洛诺斯的自愈和再生也受到了肉眼可见的影响，几条崩坏的手臂迟迟没有复原。
有效果！
新神和人类见此情形，心中振奋，仿佛已经看到了胜利的曙光，当即借着泰坦诸神卡顿的时机，展开反攻。
胜利的天平，朝着色萨利一方倾斜。
而与此同时，奥林匹斯圣山。
空旷清冷的大神殿中雷光闪烁，独坐在神座之上的神王宙斯看着下界战场上节节败退的巨灵和泰坦们，愤怒至极。
“一群废物！给你们机会都不中用！”
随着局势愈发明朗，忍无可忍的宙斯一拳砸下，豁然从神座上站起，眸子满是阴森的色彩。
~~
噗噗噗噗！
色萨利战场上，洛恩不断挥动造国之枪，穿过克洛诺斯挥挡的十条手臂，攻向那顶行将破碎的王冠。
“没用的！这不是结束！一切才刚刚开始！”
克洛诺斯一边奋力抵抗，一边面目狰狞地咬牙暴喝。
“就算你能摧毁这冠冕，战胜这副躯壳，本王也依旧会从神座之上再临！一次次带领地下的巨灵登上地表，绝灭人类，铲除新神，重建属于泰坦的秩序！”
激战中的洛恩闻言，看着眸中只有愤怒，而没有恐惧的克洛诺斯，不由眉梢一挑。
【冠冕】只是他的弱点，而不是他的死穴？
能让他降临的【神座】，还在别的地方？
算了，不管了，这场战斗所有人都快到了极限，就算克洛诺斯亲口告诉自己【神座】的所在，自己这边也未必能抽出人手和余力，去毕其功于一役。
先过完眼前这关这关再说！
洛恩想到此处，当即收束心神，身躯后仰成夸张的弧度，宛如一把张开的大弓，手中的造国之枪燃起金色的火焰，汹涌的神力灌输入其中，威能节节攀升。
然而，正当枪锋即将落下之际，天空炸起一连串的雷鸣，三颗赤色的流星拖起长长焰尾，划破晦暗的星河，直坠向俄刻阿诺斯之海。
“轰！轰！轰！”
顷刻间，三道耀眼的火光在海面上冲天而起，大片的金属物质抛洒向上空。
三个有着50个头、100只手臂的巨人，在烈焰和灰烬中起身，怒吼着抛出石块，将十座金属岛屿上的青铜雕像和金属建筑，逐一粉碎。
刹那，海面波涛起伏，青铜一族辛苦建立的岛屿四分五裂，沉向漆黑的海底。
而随着震荡的余波由外围的岛屿扩散向内部，那金属大陆上沐浴在星光之下的星间都市山脉，也开始剧烈晃动，浓烟滚滚升起。
无数的机兵、广域歼灭装置、舰队在神威的律动之下，化作一团团火球爆开。
“青铜余孽冒用神名，盗用神力，其罪当诛！”
天空中，苍银色的雷霆化作一张巨大脸孔，发出阴森的宣判。
此时，正与海神殿、战神山联合对抗堤丰和其麾下魔军的青铜机神们，也不由地身躯一震，随即愤怒地扭头看向天空中的惊雷和在金属岛屿上大肆破坏的三位百臂巨人。
为何毁灭我们？
无法理解！无法认同！
复仇！复仇！复仇！
残存的机神和机兵当即升空，朝着天空中的雷霆发起进攻。
看着一个个金属造物朝着自己而来，云层中传来一声阴森的嗤笑。
“冥顽不灵！不自量力！”
随即，雷光化作巨人，将一根霹雳凝聚的光矛投掷而出。
“轰！”
瞬间，残存的机神和机兵化作一团团火球爆开，整个金属大陆也随之被光矛洞穿，四分五裂后，缓缓沉向海底。
在一片毁灭与破败之中，雷光销声匿迹，仿佛从未来过。
但失去了机神和机兵的压制，海面上原本还算能勉强控制的堤丰兽潮，瞬间突破防线，碾过海神殿独木难支的防线，朝着海岸墙蜂拥。
“宙斯！！”
波塞冬回头看到如此一幕，目眦欲裂，悲愤异常。
虽然他和自己的这位神王弟弟不怎么对付，也没少打那张椅子的主意，但这次，他拿出全部家当，可不是为了一己私心，而是为了整个奥林匹斯的存续！
没想到他正在俄刻阿诺斯之海拼命挡下堤丰的时候，自己这位神王弟弟居然在背后突然捅他一刀，将整个青铜一族毁灭。
又一次！
毁了我的亚特兰蒂斯，还要毁了我的奥林波斯！
我跟你拼了！
伴随着强烈的屈辱感，波塞冬双目一片猩红，抄起三叉戟，直奔星间的奥林匹斯圣山而去。
而随着这位海神的离场，整个俄刻阿诺斯之狂风大作，魔祖堤丰裹挟着万丈巨浪，席卷向伯罗奔尼撒半岛。
“砰！”
新神和人类精心打造的海岸墙瞬间被巨浪和狂风吞没，高举着各自手中神盾的雅典娜和美杜莎不断后退，金红色的鲜血从嘴角溢出。
经历连续的大战，两人本就是强弩之末。
如今没了青铜一族和海神殿的协助，她们自然独木难支。
“想死？本王成全你们！”
堤丰森然狞笑，手中的风暴之槌裹挟着狂暴的神威重重轰向整个伯罗奔尼撒半岛。
滔天的巨浪和海水裹挟的魔兽越过防线，铺天盖地碾压向雅典卫城。
想要驱除一个神灵的影响，最有效的办法，就是摧毁她的神殿，熄灭她的圣火！
望着那铺天盖地的巨浪，只剩下老弱的雅典众人躲在要塞之后，瑟瑟发抖，满脸绝望。
眼见这座城市即将淹没在堤丰发动的天灾之中，清冷的声音在星空中回荡。
“现为裁决之刻，倾听星辰之声，宣判汝善之轻，不及汝罪之重，正义必当践行，秩序将归还于此——星空法庭！”
清冷缥缈的吟咏从战神山上传来，天色骤暗，从浩瀚宇宙之中接引而来的星辰光辉，如薄幕般垂下，挡在海潮之前。
身披纱裙，手握正义之剑的蒙眼女神，凌空移步走来。
剑柄两端的星之天平，朝着堤丰的那方，滞重垂下，上面仿佛有无数亡灵的哀嚎哭喊，另一侧高高扬起，浓郁的星辉散发着肃杀和森冷，圣洁而唯美。
而在她身后，披着头纱，手持灯炉的炉灶女神，照亮无边的黑暗。

第382章 明明是我先来的（53k）
星光与炉火的交融化作了璀璨而坚实的壁垒，在巨浪和狂风的冲击下岿然不动。
劫后余生的雅典众人战战兢兢起身，抬头仰望着天穹之上的两位身影。
那轻纱蒙眼，执掌天平和手提灯炉，播撒火种的形象，让他们莫名熟悉。
“是忒弥斯大人！”
“还有赫斯提亚大人，她们来救我们了！”
很快，雅典学院修习律法与制度的学者，以及栖身厨房，常年为家庭操劳的妇人们，率先反应了过来，发出了激动的呐喊和欢呼。
没错，这两位就是雅典人在大神殿中日夜供奉和膜拜的两位主神。
一个奠基了现行的制度与律法，另一个维系了家庭和文化的繁荣。
正是基于这种伟大的功业，她们的雕像才被放置于大神殿中，和智慧女神雅典娜一同承接雅典人的供奉和膜拜，共同担当雅典守护神的职责。
虽然由于某种未知的原因，两位女神从未露面，但雅典乃至整个希腊始终铭记着她们的功绩，对她们的祭祀和信仰从未断绝。
妇人们默念着炉灶女神赫斯提亚的神名，享受着火焰带来的温暖和便利，以此烹调美食，喂饱每个家庭成员，带来家族的延续和繁荣；
学者们在正义女神忒弥斯的雕像前宣誓，将用学到的制度和法律，构建城邦的秩序，秉持公义，造福民众；
在这共同对美好生活的向往中，他们的祈祷于此刻得到了回应。
还好醒了……
雅典娜回看了一眼在危机关头现身救场的忒弥斯和赫斯提亚，略微松了口气，紧绷的心弦稍稍放松。
但随即，看到不断蜂拥上岸的兽潮和裹挟海浪迈步而来的魔祖堤丰，这位智慧女神的脸色再度被浓浓阴霾覆盖，咬牙切齿地望向那隐于群星之中的奥林匹斯圣山。
真是脸都不要了！
奥林匹斯建立之初，自己的这位父神的言行还算是比较拟人，愿意维持表面上的秩序和公正；
而之前放弃色萨利，坐视巨灵和魔兽泛滥，以此削弱新神和人类的反抗力量，也勉强算是权谋和平衡的伎俩。根据希腊诸神的平均道德值，这只能说是无可厚非的事情；
但现在，光袖手旁观还不算，他居然在关键时刻亲自下场，抹杀掉正在抵御堤丰兽潮的青铜一族，还冠冕堂皇地说什么“青铜余孽，理应肃清”。
有这觉悟，你早干嘛去了？为什么不在开战之初就动手，偏偏选择旧神一族落入下风的时机？
你是打算要把所有人都当做傻子？还是根本没准备给我们活路！
雅典娜脸色阴晴不定，不由地将手中的胜利之枪和埃癸斯神盾攥紧。
此时，海面上的堤丰望了一眼天空中交错激荡的蔚蓝色水光和苍银色雷霆，随即低头俯瞰向海岸墙拼死顽抗的新神和人类，口中发出讽刺的嗤笑。
“呵呵，看来【天命】也站在我们这边。”
显然，他也意识到了宙斯是在堂而皇之地拉偏架，进而给旧神灭掉新神和人类的机会。
“胜利就在我手中！荣耀就在我手中！”
雅典娜傲然挺身，手中的胜利之枪和埃癸斯神盾撞在一起，发出激越的交鸣。
“想要？来取！”
刹那，金色的光纹如水波般荡开，扩散到驻守在海岸墙的士兵和英雄们身上，令他们心中迸发出无限的勇气和斗志，昂头挺胸，齐声呐喊。
“想要？来取！”
“想要？来取！”
“想要？来取！”
一波高过一波的声浪驱散寒冷，撕裂波涛，甚至将天上的阴云和海上的台风也一并震碎。
一时间，原本快要漫过海岸墙的兽潮，被硬生生反推进了海里。
“狂妄！”
堤丰勃然大怒，当即拖着巍峨狰狞的身躯上岸，准备亲自啃下这块硬骨头。
狂妄？那就狂一次吧！
没有青铜一族，没有波塞冬，我照样可以守住这条防线！
雅典娜召唤出黄金圣衣，将全身神力催发到极致，化作金色的流光，径直冲向迎面而来的魔祖堤丰和他身后浩浩荡荡的兽潮。
“破阵，冲锋！”
“战！战！战！”
一个个金色、银色、或青色光点从海岸墙后升起，义无反顾地追随着那位智慧与胜利女神的脚步，呐喊着奔赴战场。
而一道温暖的炉火和一缕璀璨的星光，也随之出现在队伍的两翼，破开台风形成的海雾和巨浪，为队伍扫清前进的障碍。
三位女神共同将权能催发到极致，拼命拖延堤丰上岸的脚步。
一个个身披圣衣的英雄在兽潮中抵死鏖战，用血肉和牺牲堵住兽潮的蔓延，将那群发了疯的畜生死死困在海面之上。
他们已经拼尽全力，做到自己所能做到的极限。
剩下的，只能寄希望于奇迹，寄希望于身后的战场！
~~
与此同时，色萨利。
看着黑云弥漫的俄刻阿诺斯之海，以及雷光和水光交织的奥林匹斯圣山，战场上的新神和人类一阵惊怒。
他们的神王，背叛了他们！
不仅出手抹杀了正在全力对抗堤丰魔军的青铜一族，而且还引走了波塞冬，让整个俄刻阿诺斯之海防线濒临崩溃。
要不是正义女神忒弥斯和炉灶女神赫斯提亚复出，等到堤丰推倒了雅典的大神殿，熄灭了祭坛中的圣火，恐怕色萨利现在就要面临巨灵一族和魔兽一族的前后夹击。
而一旦堤丰和克洛诺斯成功会师，就算他们每人再长出八个脑袋也不够用。
真是脸都不要了！
不仅是人类，连新神们都对那位在关键时刻捅刀的奥林匹斯神王，暗骂不已。
甚至，原本曾在叛乱中站队宙斯的战神阿瑞斯和极速之神赫尔墨斯，也不由地感到一阵齿冷。
本以为三百年之约，能够换来诸神间短暂的和平。
但这位父神似乎根本没打算秋后算账，而是直接借着这场神战下死手！
现在，他们也站在这个战场上，与人类并肩作战，是不是就意味着另一种背叛？
那么，等事后追究起来，这位神王陛下会不会也连他们也恨上？捎带手一起收拾？
又或许，【惩戒】已经开始了……
看着星间洒落的蔚蓝色光雨，以及战场上仿佛得到了神性滋润的大地和巨灵们，阿瑞斯和赫尔墨斯的心脏坠入谷底。
波公公糊涂啊！
洛恩哀叹一声，加速冲向深坑中伤口快速愈合的克洛诺斯。
直接冲上奥林匹斯圣山，和宙斯硬刚，老波这次恐怕是凶多吉少了。
就算他侥幸没死，估计也得脱层皮。
起码在这场神战中，海神殿一方算是废了，多半指望不上。
眼下，海岸防线实力大损，在堤丰的强攻中摇摇欲坠，自己必须尽快打完上半场，然后前去支援雅典娜她们。
不然的话，等到堤丰突破封锁，熄灭战神山的圣火，他恐怕就要直面两位神王了。
到时候，就算自己有天大的本事，也难以扭转败局。
但既然洛恩能想明白这点，克洛诺斯也不傻。
只要他带领着巨灵一族死死拖住色萨利的新神和人类，等待占据上风的堤丰击败战神山三女神，赶来支援，那么胜利的天平自然会拨转到旧神的一边。
想到这里，深坑中的泰坦神王摒弃心中的忌惮与畏惧，怒吼着挥动十条手臂，和眼前的对手缠斗在了一起。
时间紧迫，洛恩一出手便是杀招，造国之枪急速挥动，斩断那蔓延的肢体；各种神力凝聚成的咒文不要钱般砸向克洛诺斯，将如山的泰坦之躯轰得血肉横飞，骨骼碎裂……
“瑞亚·生命！”
“瑞亚·生命！”
“瑞亚·生命！”
但克洛诺斯似乎吃准了洛恩没有时间恋战，果断放弃正面压制对手，转而选择全力催动时光与丰饶泰坦瑞亚的生命权能，疗愈自身，以此将洛恩牢牢拖住。
眼见海岸线的乌云越聚越浓，肆虐的台风吹灭了炉火，湮没了星光，洛恩心头一颤，身形停顿。
好机会！
克洛诺斯见此良机，眼眸一亮，当即转守为攻，手臂化作长枪，穿刺向对手的胸口。
“噗！噗！”
锐音破空，血光迸溅，两条尖锥般的手臂径直穿透洛恩的身体，带出大片的鲜血和碎肉，几乎将他的整个胸口和腹部剖开。
小子，你也有今天！
克洛诺斯感受着手长传来的温热感，嗅着空气中弥漫的血腥味，脸上无比兴奋和得意。
然而，正当他准备振动双臂，彻底撕碎这个可恶的对手之际，那残破的身躯猛地燃起金色的熊熊烈焰。
“火焰之灵，有翼之神，采香木以自焚，历死地而后生；祝祭以诗酒，复现以光明！”
伴随着那沾满血水的唇齿幽然吟咏，金色的烈焰中传来一声清脆的鸟鸣。      一只有着黄金色羽毛，外形酷似巨鹰的神鸟在火焰中舒展双翼。
这是……不死鸟？！
克洛诺斯那火焰中的光影，顿感不妙，瞳孔急剧抽缩。
但没等他反应，那挂在他手臂上的“腊肉”便猛地睁开金色的眸子，枯枝状的长枪从掌中投掷而。
如此近的距离，根本避无可避！
枪锋一举贯穿克洛诺斯头顶的【王冠】，律动权能，十枚神之纹章在一阵扭曲后，轰然爆开，剧烈的火光顿时湮没那一大一小的两道身影。
~~
与此同时，海岸墙。
堤丰震开三位女神的拦截，成功踏上海岸，准备一举摧毁这道防线。
“休想！”
留守在城墙上的美杜莎猛地瞪大眼眸，将魔眼的力量发挥到极致。
堤丰庞大的身躯骤然一顿，但很快便强行挣脱了美杜莎的束缚。
美杜莎遭遇反噬，不由呕出一口金血，脸色煞白，身体摇摇欲坠。
嗅着那在空气中弥漫的血腥味，堤丰惊讶而贪婪地看向眼前的戈尔贡女妖。
“蓬托斯、福耳库斯、刻托、雅典娜……你居然吸收了这么多神灵的神性，还能彼此兼容，如此不可思议！如此美味！”
近百颗龙头吐着漆黑的分叉蛇信，舔舐着略微兴奋发干的唇齿，毫不掩饰自己鬼父的本质。
“我的好女儿，乖乖让本王吃了你！”
说着，魔祖堤丰毫不犹豫地张开血盆大口，撕裂海岸墙的防护屏障，扑咬向自己的女儿。
“吼！吼！”
正当美杜莎即将命丧龙口之际，两道黑影越过高墙，凶狠地撞上魔祖堤丰。
来者一个顶着九颗巨蛇脑袋，口中喷射毒液，一个铜皮铁骨，从前到后有着狮子、山羊、和毒蛇三颗头颅。
正是九头蛇海德拉，以及三头怪兽之王奇美拉。
显然，在意识到海岸墙岌岌可危后，战神山的堤丰子嗣们也出动了。
“一起上！”
百头巨龙拉冬振翅升空，一道道魔法光纹在身前浮现，密密麻麻的魔力束交错射向海面。
蛇母厄喀德娜随即带领着鹰身女妖哈比、尼米亚猛狮、狮身人面兽斯芬克斯、透墨索斯恶狐等一众堤丰子嗣，越过美杜莎，冲向那位魔祖。
此起彼伏的低吼中，既有畏惧，也有坚决！
“一群笨蛋…”
美杜莎看着一个个不自量力，试图挑战魔祖堤丰的兄弟姐妹们，略微叹息，随即双目猛睁，紫色的瞳孔中一片幽冷。
拼了！
“轰隆！”
笼罩在海域数百里范围内的黑烟沸腾嘶吼，凶暴残虐的气息汹涌激荡，近百条从烟雾中弥漫升腾的漆黑龙首，逐渐占据四面八方，朝着中央合围。
“居然还有主动送上门的肉，很好！很好！”
数百颗狰狞的龙头狂笑着，向前碾压。
吞噬了这些子嗣，将它们各自的神性和力量回收，自己必然会变得更强，更完美！
美杜莎气势凛冽，拼劲全力挥动胜利女神权杖，劈击向最先落下的几只龙头。
同时，逐渐学会配合的堤丰子嗣们也展开了神怪之间罕见的合作。
它们或以肉体同龙首撕咬搏斗，或以魔力束轰炸上空，或以精神震荡和权能律动，扰乱这位魔祖部分头颅的心智，居然真的将堤丰挡在了原地。
“吼！”
但转瞬，百头齐鸣，如牛吼，如狮啸，如犬吠，如奔雷，如火沸的咆哮，混为一体，响彻四方。
夹杂着无尽威势的暴风之息，裹挟着混乱的以太，撕裂海面，撕裂天空。
一时间，空中游弋的鹰身女妖们还没等接近，便被席卷的风柱拍飞，惨叫中翅羽折断。
奇美拉、尼米亚巨狮等等擅长近身战的神怪，跳上百头巨龙的背部，拼命撕咬抓挠。
然而，那兼具着大地和深渊特性的强大龙躯，防御惊人，它们咬上去根本不破防，大部分只能溅起一溜火星。
并且，这位魔祖还拥有惊人的不死性，堤丰子嗣们拼命留下的几道血印，转眼就愈合如初。
除此之外，堤丰本自深渊而来，有着超乎寻常的魔法抗性。
拉冬、斯芬克斯、蛇母的魔法和控制，直接被虚化崩散，丝毫没能起到应有的作用。
因此，仅仅随着暴风之息的横扫，一众堤丰子嗣便纷纷倒飞出去，在哀鸣中骨折筋裂，口吐鲜血。
雅典娜、忒弥斯、赫斯提亚三人试图上前合力阻止，但她们一个久战力竭，一个刚刚苏醒，另一个连神格都送给了旁人。
因此，堤丰仅仅是调转一半的脑袋围攻，便让她们疲于应付，无法脱身。
“来吧，吾之血脉，吾之后嗣，和本王在此融为一体，共同支配这个世界！这是你们的荣幸！”
堤丰大声狞笑，暴风之息带动烈焰，四散蔓延，海岸开始裂解，墙面开始熔化，一颗颗头颅毫不留情地扑咬向倒地的堤丰子嗣们。
美杜莎银牙紧咬，立盾在前，拼命保护自己身后的兄弟姐妹、母亲、以及城塞。
紫红色的神光在风暴和毒火的冲击下入风中残烛般，光芒越来越淡，越来越淡……
直至，一支如同彗星的枯枝状长枪，撕裂浓重黑雾，贯空而过。
“轰！”
燃烧的枪锋穿透堤丰的胸口，随即扎根生长，飞速吞噬着这位魔祖的血肉，化作一株贯通天地的大棕榈木。
“嗷！”
堤丰发出凄烈的惨叫，慌忙撕扯下枯萎的血肉，舍弃半边身躯，纵身钻入深海。
而失去支配的海兽们，也入潮水般退去，回流向混沌之海的老巢。
乌云溃散，阳光破晓。
满目疮痍的海岸战场上，一株生命的新芽撑起浓荫，向劫后余生的人们洒下苍翠的绿意。
背负金色大翼的身影落在海岸墙前，向站都站不稳的美杜莎微笑着伸出了手，满脸真挚而温暖的笑容。
“做的不错。”
“洛恩！”
美杜莎鼻翼一酸，一头扎进洛恩的怀中，贪婪地嗅着那舒心而安逸的气味。
半空中同样扑过来的赫斯提亚，不由悻悻地止住了脚步，一脸郁闷。
好不容易醒了，这次不该我先吗？
似乎是感受到了来自正宫的怨念，洛恩一边轻拍着美杜莎的粉背，一边对半空中的赫斯提亚无声翕动唇齿。
“等晚上……”
得到那无声的答复，赫斯提亚这才转怒为喜，矜持地放慢脚步，和后面赶来的雅典娜、忒弥斯共同降落在海岸墙前。
而与此同时，一众参与了色萨利之战的奥林匹斯诸神和英雄们也化作流光，抵达现场，基本个个带伤。
显然，他们虽然成功击退了巨灵一族，也为此付出了不小的代价。
这其中，自然包括洛恩本人。
为了能以最快的速度支援海岸墙，他不得已发动了第十一化身不死鸟的复生权能，用一条命将克洛诺斯拼下线。
这项权能有着比较长的冷却时间，一旦发动，至少三个月左右无法使用第二次。
而这张牌，实际上是为了防备宙斯的。
洛恩微眯着眼眸，看了一眼海面上漂浮着的大片金属残骸，随即转头望向赶来的众神，肃然开口。
“诸位，看来有关这场神战的事，我们还需要上战神山好好谈谈……”
众神和英雄们纷纷点头应和，眸子相继掠过那座隐于星间的奥林匹斯圣山，不由泛起浓浓的阴霾。

第383章 求偶权争夺战（45k）
雅典，战神山。
众神齐聚在会盟的大厅中，脸上一片愁云惨淡。
眼下的局势不容乐观。
一方面，克洛诺斯和堤丰所组成的旧神大军对他们虎视眈眈，并且因为其自身强大的不朽性，百战不死，处理起来异常棘手，兵锋难以抵挡；
另一方面，宙斯这个背负天命的神王又对他们倒戈相向，甚至已经借机对青铜一族和波塞冬下手，导致俄刻阿诺斯之海全面沦陷。
虽然正义女神忒弥斯，以及炉灶女神赫斯提亚在关键时刻复苏归来，成功阻挡了堤丰和其麾下魔军上岸，但她们根本无法顶替波塞冬和青铜一族的作用，也无法改变如今三面受敌的险恶状况。
如果在第三次巨灵之战到来前，事情还没有转机，他们必败无疑！
漫长的沉默之后，赫尔墨斯闪烁着目光，幽幽开口。
“有没有可能……我们讲和？相比于我们，堤丰和克洛诺斯应该更喜欢和父神亲近？”
“理论上可行。”
雅典娜轻轻点头，但随即却又话锋一转。
“但你猜猜为什么堤丰和克洛诺斯不去攻打奥林匹斯，反而选择先攻占色萨利和整个伯罗奔尼撒半岛？”
赫尔墨斯思索片刻，微微皱眉。
“他们，也没把握？”
“不止……”
洛恩接过话茬，无奈地叹了口气。
“纯净的信仰，以及用人类无垢之魂编织的梦境，可以将旧神的本体牢牢限制在塔尔塔罗斯地狱。他们要想取回原本的力量，获得真正的解放，削弱新神的权能，就必须将人类的城邦覆灭。”
众神闻言，纷纷摇头。
人类和信仰虽是旧神的枷锁，却是他们的根基，一旦人类被克洛诺斯和堤丰屠戮殆尽，难保这些老前辈们不会顺带着把他们一起给收拾了。
所以，先攻占地上的城邦，覆灭祭祀众神的圣火，他们才能恢复巅峰，进而和宙斯角逐最后的王座。
如此一来，人类和旧神的矛盾几乎不可调和。
当然除此之外，还有个双方无法和解的原因，洛恩没有明说。
堤丰和克洛诺斯为了进行神性的统合，已经到了丧心病狂的地步。
而好巧不巧，无论是堤丰完善【不朽】需要的【血种】，还是克洛诺斯铸就【王冠】需要的【基石】，都在战神山。
一个那些拥有堤丰之血的堤丰子嗣，另一个是谟涅摩叙涅和忒弥斯两位泰坦主神。
眼下敌强我弱，想要跟旧神达成合作，就需要付出足够打动对方的筹码。
这个代价，要么是人类，要么是堤丰子嗣和两位泰坦主神。
无论献祭掉哪一方，都是洛恩无法接受的结果。
况且，如果宙斯算是拟人的那种，堤丰和克洛诺斯就是直接不当人的类型。
一旦堤丰和克洛诺斯得到他们想要的东西，打破自身的枷锁，依照这两位的德性，洛恩很难保证他们不会直接翻脸，先把最弱的奥林匹斯一方给吞了。
退一万步来说，就算堤丰和克洛诺斯愿意遵守约定，先去和他们联手围攻宙斯。
但结果无论是打破枷锁的旧神一方胜利，还是拥有天命加护的宙斯更强，新神一方的下场都不言而喻。
甚至，不用等战局结束，先前为了苟延残喘，而献祭掉队友的新神联盟就会人人自危，逐渐分崩离析。
总而言之，讲和这条策略看似巧妙，执行起来却是条死路。
“那怎么办？总不能坐以待毙吧？”
脾气火爆的阿瑞斯一锤桌子，愤然起身。
“要我看，干脆先上奥林匹斯，和父神讨个说法，我就不信他还能违逆【命运契约】把我们全杀了！”
“就算不下死手，把我们囚禁个三五百年，等待命运契约的时效性过去，或者旧神覆灭我们的圣地，攻上奥林匹斯，那时你怎么办？”
赫拉冷哼反问，随即瞪了这个莽撞的儿子一眼。
“坐下！”
阿瑞斯哑口无言，只能悻悻地坐回原位。
无法与旧神和解，又不能找宙斯问责，这简直是个进退维谷的死局。
众神们对于眼下的局面头疼不已，甚至有些懊悔起掺和到这场巨灵之战中。
“其实，想打赢这场神战，也不是没有办法……”
悠悠的沉吟传来，众神心头一震，齐齐看向洛恩。
“怎么说？”
“宙斯上次出手，用了个铲除青铜一族余孽的由头，没明着撕破脸，也就是说他还心有忌惮。而放眼整个神代，能威慑到咱们这位陛下的，会是谁呢？”
“命运三女神！”
在洛恩意味深长的提醒下，众神恍然大悟。
没错！作为天命的神王，宙斯享受着天命的眷顾，却也需要承受天命的限制。
这既是他的优势，也是他的弱点。
看到众神明白了自己的意思，洛恩沉声说出了自己的打算。
“我会第三次巨灵之战到来前，去命运神殿一趟，让命运三女神限制那位神王陛下的乱权。”
几位主神面露迟疑：“如果她们不同意……”
“我能说服她们一次，就有办法说服她们第二次！”
洛恩傲然回答，一副成竹在胸的模样。
众神闻言，不由想到了奥林匹斯一战，这位酒神逼迫命运三女神亲自下场调停的壮举，顿时心头大定，原本笼罩在脑内的阴霾不由被冲散了大半。
一旁的雅典娜微微点头，开口转换话题。
“那么接下来，我们只需要考虑如何应对堤丰和克洛诺斯的联军了。”
听到这个议题，众神不由再次皱起了眉头，苦恼地讨论着现状。
“我们打堤丰和克洛诺斯？”
“青铜一族已经覆灭，波塞冬也凶多吉少，没了他们，只靠一座海岸墙恐怕无法抵挡堤丰上岸。”
“色萨利也一样，两次交手中，人类的常规军力和拥有神血的英雄死伤不少，根本耗不过拥有大地加护的巨灵一族。”
“而且，克洛诺斯和他麾下的九大泰坦主神更是棘手，几乎不死不灭！”
“一旦堤丰攻破海岸墙，攻陷沿岸城邦，推倒我们的神殿，熄灭我们的圣火，然后和克洛诺斯汇合，我们就必败无疑！”
“……”
“但他们，也并非没有弱点！”
肃穆的沉吟让众神有些颓废的议论声戛然而止，一道道灼热的目光齐齐聚焦向那位联军首领。
不知不觉中，他们对于这位临时上任的领袖生出了某种难以言喻的认同和期待。
因为，他似乎总能在绝境之中，带来一线的生机和可能。
而洛恩也没让他们失望，淡定地给出答案。
“堤丰的子嗣已经归附战神山，只要我们处理掉那位魔祖，没了它的支配，俄刻阿诺斯之海的兽潮就会不攻自破。”
“而克洛诺斯的权能则来自于头上的【王冠】，我在色萨利的战场上亲测过，一旦将这东西摧毁，克洛诺斯和九位泰坦神同样会失去链接，到时候想要击败巨灵一族也并非没有可能。”
众神眼眸一亮，信心倍增。
不过，心思灵敏的赫尔墨斯却不像其余神灵一样乐观，皱眉提醒。
“但他们还会回来，长此以往，依旧可以通过消耗战来磨死我们！”
“所以，这就要说到克洛诺斯和巨灵一族的第二个弱点，或者叫【死穴】……”
洛恩的目光微微一闪，转头看向长桌末端代表人类方出席会盟的魁梧身影。      “赫拉克勒斯，还记得第一次巨灵之战中，你们被引入地下看到的那些东西吗？”
赫拉克勒斯思索片刻，恍然醒悟。
“您是说那些建立在地底的神殿？”
洛恩微微颔首，沉声开口。
“旧神的力量受到了塔尔塔罗斯地狱的限制，他们如果想要登上地表，发挥自己的权能，必然需要一块【跳板】。”
“听您这么一说，我好像记得那些神殿的数量和泰坦主神的数量刚好一致，而且神殿中铭刻的神纹，也和泰坦主神们发动权能时显现的神之纹章，完全吻合！”
赫拉克勒斯一拍脑袋，兴奋地进行补充。
洛恩点了点头，眼眸微眯。
“如果我没猜错，这应该就是克洛诺斯口中的【神座】，只要能捣毁地底的泰坦神殿，摧毁上面的神之纹章，就能将那些泰坦主神上浮的意志重新驱逐回塔尔塔罗斯地狱！”
诸神闻言，不由心头振奋，面露喜色。
这么一来，色萨利的危机可解，堤丰孤家寡人一个，没了巨灵一族这个强援，也掀不起什么风浪。
随着棘手的问题一一被解决，笼罩在众神心中的阴霾似乎也烟消云散，他们心满意足地陆续离场，返回各自的圣地修养，或进行各种调度和安排，以准备迎接第三次巨灵之战的到来。
而送走了战神山体系外的主神们之后，赫斯提亚迫不及待地从座位上站起。
“大家晚上想吃什么？我们亲自下厨！”
她说着，一把拉住洛恩的手臂，准备带着自己曾经的从神一起钻进厨房，备餐庆祝这来之不易的重逢。
然而，座位上的洛恩却纹丝不动，口中发出无奈的轻咳。
“先等等……”
赫斯提亚微微一愣，扭头望去，发现雅典娜、忒弥斯、赫拉、谟涅摩叙涅等主神都坐在原位，眉头紧锁，顿时有些诧异。
“你们这是怎么了？问题不都解决了吗？”
“解决？”
雅典娜白了自家姑姑一眼，随即没好气地看向洛恩。
“就他那三个主意说了跟没说一样！”
“啊？”
赫斯提亚闻言，不免有些错愕。
“不应该吧？我觉得都挺有用的。”
“那你告诉我该怎么用？”
雅典娜轻哼一声，接连抛出三个问题。
“第一，怎么说服命运三女神？上次她们愿意下场，是因为神代的秩序即将崩溃，现在可还远远没到那一步！”
“第二，堤丰好解决？谁来解决？这家伙只有一个，色萨利和海岸墙守哪边？”
“第三，怎么摧毁泰坦神殿？那里的确是巨灵一族的死穴没错，但既然是死穴，对方同样会严防死守，而我们现在根本无法确定神殿的位置不说，一旦克洛诺斯和九位泰坦主神出现在战场上，这家伙又不能脱身，到时候就算有机会，又能找谁去深入敌后，破坏掉泰坦神殿？”
“说白了，他的话就是告诉你：只要努力就能成功，但如何努力，朝哪个方向努力，以及努力到什么程度，却是一片空白。”
赫斯提亚听着，顿觉一脑子浆糊，不由求助般地看向了身边的洛恩。
洛恩干咳一声，讪讪开口。
“具体该怎么做，这不是正要和你们商量嘛。”
意识到自己和外面的那些神灵一样，被某个人忽悠了之后，赫斯提亚连忙老老实实坐下，绝口不提备餐的事情。
而雅典娜则是一副早知如此的模样，沉声询问。
“先说第一个，你有几成把握说服命运三女神？”
“三成……”
“这么低？”
“这还是往大了说，你当我是那三位肚子里的蛔虫，我说什么，她们信什么？”
洛恩白了雅典娜一眼，随即无奈地继续补充道。
“而且我上次刚和她们打过交道，算是变相地坑了她们一把，这三位也不知道会不会因此对我有防备。”
“那如果……我去呢？”
洛恩微微一怔，抬头看向忒弥斯，猛然间似乎想到了什么，眸子幽幽闪烁。
“或许，把握能提升到五成……”
“好！到时候该讲什么，不该讲什么，你提前教我。”
忒弥斯毫不犹豫地点头，目光坚定。
“我会说服命运三女神约束宙斯滥权！”
“这么有信心？”
洛恩看向忒弥斯，面露诧异。
忒弥斯脑内回忆着那约束众神的【命运契约】，以及战后一路所行见到的光景，举起手中的裁决之剑，认真开口。
“你答应我的已经做到了，而我承诺的，也一定会完成！”
洛恩深深望了这位正义女神一眼，将手放在剑柄的黄金天平上，肃然嘱托。
“好，这件事就拜托你了！”
忒弥斯轻轻点头，抬手收回那柄见证了这份约定的裁决之剑，蒙着轻纱的眼眸看向这位和宙斯相似，却似乎又截然不同的男神，脸上流露出一丝淡淡的笑容。
“等我回来，我想听你讲讲人类和律法的未来。”
“乐意至极！”
洛恩欣然承诺，和这位正义女神四目相对间，空气中逐渐弥漫起一丝微妙的气氛。
“咳……”
雅典娜重重咳嗽一声，打破了大厅中的沉寂，肃声开口。
“海岸墙那边，我会想尽一切办法拖住堤丰，为你在色萨利战场上打开局面创造机会！”
赫斯提亚看着目光交汇的雅典娜和忒弥斯，似乎从中嗅到了一股无形中的火药味，不由迷茫地挠了挠头。
奇怪，她们俩较什么劲？
“咳！”
与此同时，赫拉撑着白臂，同样从座位上站起。
“关于如何定位到泰坦神殿的所在，我倒是想起了一个人……”
“谁？”洛恩眼眸一亮，迫不及待地询问。
赫拉挺起修长的颈子，迎着洛恩期待的目光，微笑回答。
“盗火者——普罗米修斯！”
对啊，怎么把他给忘了！
洛恩一拍脑门，面露喜色。
不对劲，她们全都不对劲！
一旁的赫斯提亚望着三个先后站立，目光交汇的女神，心中隐约生出一种强烈的危机感，当即头脑一热，从座位上起身，拍着胸口，大声炫耀。
“普罗米修斯？那家伙我熟！我能和他联系上！”
“真的？”
瞬间，众神齐齐看向赫斯提亚，目光惊喜而灼热。
一时间，被万众瞩目的赫斯提亚感到了如山般的压力，不由缩了缩脖子，小心翼翼地开口。
“应，应该吧……”

第384章 月色真美，狗粮真甜（41k）
入夜，战神山上。
黄金色的火光在风中摇曳，赫斯提亚蹲在火堆前，小心翼翼地向其中添加入铭刻着特殊符文的小段茴香枝，眸子不时瞟向四周。
然而回应她的，只有黑洞洞的夜色，以及呼啸的风声。
一旁的洛恩打了个哈欠，忍不住凑上前询问。
“我说，你这办法到底能不能行？”
“应，应该吧……”
“那他怎么还没来？”
“可能是间隔太久，他看到信号，一时间半会还没反应过来。”
赫斯提亚干咳着回应，心里有些发虚地辩解着。
“毕竟，自从他被挂在高加索山上受刑后，我们就再也没见过了。”
洛恩将信将疑地坐下，一边从魔法阵图中拿出食材、酒水、点心，以此消磨时间，一边好奇询问。
“说起来，你怎么会有普罗米修斯的联系方式？”
“这个就说来话长了。”
赫斯提亚顺口接了一句，边转动着架在火堆之上的签子，边讲述起起她和那位盗火者相识的经历。
“当年普罗米修斯创造出人类后，这些新生命无法适应大地上恶劣的环境，以及夜晚的寒冷。所以，普罗米修斯就打起了圣火的主意，想以此为他的造物带来光明。而用茴香枝将天界的圣火引到大地上的法子，还是我给他的来着。”
“然后呢？”
“圣火虽然被带到了人间，但是如何使用，人类还是不太熟悉，所以普罗米修斯就拜托我教导人类这些知识，我答应了下来，暗中教导地上的人们如何利用火焰烹饪食物、驱散野兽、以及建立对诸神的祭祀。
不过那时候，宙斯不太喜欢人类，普罗米修斯想找我帮忙，也只能偷偷来。因此这种用火焰传递信息的方式，就成了我们联系彼此的一个秘密途径。”
洛恩看着手中刻有铭文的几根茴香枝，若有所思地点了点头。
向圣火之中投放香料和香木，来敬献众神，是人类祭祀的常用方式。
自从这种规矩形成之后，人类每年在地上点燃的圣火多如繁星，普罗米修斯在这上面做点小动作，自然不会引起奥林匹斯众神的注意。
何况一直以来，赫斯提亚都是守护圣火的炉灶女神，人间用圣火传递的第一手消息，肯定也瞒不过她的眼睛。
“保密工作做的不错啊，姑姑。连我们都瞒过去了。”
“你也能长心眼？难得……”
一旁的雅典娜和赫拉拿起火堆上刚烤好的肉串，一边小口品尝，一边轻笑调侃。
“算了吧，她能有什么保密意识？”
洛恩翻了个白眼，根据自己对赫斯提亚的了解，一语道破真正的原因。
“我看多半是因为普罗米修斯被抓了，一个人抗下了所有的黑锅，没把她给供出来，这才让她免于被问责。”
“咳，他虽然讲义气，我也不差好不好！”
赫斯提亚干咳一声，梗着脖子辩解道。
“自从他被挂在高加索山上服刑之后，地上的人类可都是我在照顾！要论功劳和资历，雅典娜这个大母神都还得排在我后面。”
“行行行，您善，您伟大！”
刚拆过台的洛恩顺手拿起一串烤好的肉串，笑眯眯塞到了赫斯提亚的手中，以此奖励这位炉灶女神的贡献。
得到了自家从神的肯定，赫斯提亚心中的不忿顿时烟消云散，当即接过肉串，开心地大吃大嚼起来。
赫拉和雅典娜将赫斯提亚的表现看在眼里，不由无奈摇头。
姐姐/姑姑这种憨憨性格，恐怕终此一生都会被某个油嘴滑舌的小混蛋吃得死死的。
而此时，浑然不觉的赫斯提亚拿出了自己的得意之作。
“来，洛恩，你也吃！尝尝我烤的这个！”
“唔，味道真棒~！比我的好多了。”
“是吧是吧，这些肉我可是用特制的秘料腌过的！”
“不愧是炉灶女神，厨艺这方面果然没人比得上您，有您在的场合，就有享不完的口福！”
“啊哈，也没你说的那么好啦……”
看着火堆前互相吹捧，互相喂饭的一对男女，刚才还满怀优越感的雅典娜和赫拉不由脸色发黑。
她们是来谈大事的，可不是来吃狗粮的！
“咳，夫人，说起来，您怎么觉得普罗米修斯会站在我们这边？”
雅典娜放下啃到一半的签子，轻咳着岔开话题。
赫拉当即会意，微笑着说出了自己的判断依据。
“当初巨灵一族进攻我的金苹果圣园时，我一时不防，受了重伤，只能和驻守圣园的拉冬一起逃往混沌之海。而那时巨灵一族负责带队追击我们的人，就是普罗米修斯。
我感觉他似乎没尽全力，否则的话，以他的先见之明，我和拉冬根本逃不出去，赫柏恐怕也没机会去找洛恩通风报信。”
洛恩闻言，顿时被吸引了注意力，不由点头附和。
“没错，我也这么觉得，那位盗火者好像在有意放水。他和巨灵一族站在一起，应该只是形势所迫，并没有真的打算和他们一条道走到黑。”
“毕竟，他是人类最初的创造者，对这些造物还是有感情的，和生性残暴的巨灵天生不是一路人。”
雅典娜微微颔首，也给出了自己的看法。
赫斯提亚则挠了挠后脑勺，一脸疑惑地询问。
“那他为什么不早点来战神山？跟我们一起对付巨灵一族？”
三人闻言一愣，对视之下，不由皱起了眉头。
这个，倒也是他们百思不得解的问题。
“因为，克洛诺斯一直在盯着我……”
一道幽幽的沉吟从黑暗中传来，众人循声望去，不由看向了一块光纹闪烁的地面。
泥土荡开如水波般的涟漪，一个身披黑色斗篷，手脚带着铜环的瘦削男人，自地下上浮，走到火堆前坐下，大大方方地伸手询问。
“有酒没？让我喝口暖暖身。”
洛恩莞尔一笑，将一壶上好的仙馔蜜酒扔了过去。
男人接过酒壶，拔开木塞，毫不客气地仰头痛饮了一番，随即那苍白的脸上绽放出畅快的笑容。
“好酒！”
“你喜欢的话，我这里还有。”
洛恩微笑开口，一边主动释放善意，一边饶有兴趣地打量着这位传说中的普罗米修斯。
他的身材不似一般泰坦神灵那般魁梧，但却有种精干和匀称的感觉，纵然漫长而痛苦的神罚在这副身体上留下了一道道残酷的伤痕，但却如同刻刀般将这块顽石雕琢成了一块名为“坚韧”和“不屈”的艺术品。
普罗米修斯未经打理的长发和胡须如野草般疯长，却无法遮盖那线条坚毅的五官。尤其是那双眼眸，仿佛夜空般深邃浩瀚，孕育着对于世事的真知灼见。
而在洛恩打量对方的同时，这位先知者也在审视着洛恩。      虽然听说过这位尘世牧者的传言与事迹，也见识过他在战场搏杀的手段，但真正近距离碰面，眼前的身影还是普罗米修斯颇为惊讶。
因为，他的【先见之明】居然无法从这位新神身上看到确切的【未来】，更无法捕捉【命运】的痕迹。
不可捉摸的【变数】，无法预测的【偶然】？
原来如此……
普罗米修斯若有所思地点了点头，随即晃着手中的酒壶，微笑致谢。
“你就是【酒神】？多谢款待。”
“不，是我应该谢谢你才对。”
洛恩摇了摇头，一脸真挚地看向这位盗火者。
“如果不是你手下留情的话，赫拉……咳……天后大人恐怕已经遭到克洛诺斯的毒手了。”
普罗米修斯看到赫拉脸上泛起的一丝晕红，提着酒壶的手微微一颤，心中掀起一阵惊涛骇浪。
这世上居然有人能把宙斯给绿了？
而且，勾搭上的还是守护婚姻忠贞的天后赫拉？
了不起！
普罗米修斯不禁对眼前的洛恩肃然起敬，举着酒壶微笑回应。
“顺手而已，我和天后大人又没什么宿怨。与其赶尽杀绝，不如给自己留条后路。”
洛恩心中一动，听出了言外之意。
“看样子，你并不觉得旧神一族会笑到最后？”
“一只被扔到斗兽场中搏杀的狮子，就算击败无数的对手，爪牙再锋利，也只是被人驱使的工具，谈何未来？”
普罗米修斯轻抿着壶中的美酒，嗤笑摇头。
洛恩认真看了这位盗火者一眼，目露讶然。
根据他和雅典娜的推断，堤丰和克洛诺斯能够从禁锢中复出，掀起一场远超命运预言的【巨灵之战】，这背后多半有奥林匹斯那位神王陛下的功劳。
甚至，普罗米修斯和阿特拉斯被巨灵一族解救，【圣园】被攻陷，也是那位神王陛下计划的一环。
没想到这位盗火者身在局中，居然也如此敏锐地察觉到了这一点，果然不负先知先觉之神的名号。
洛恩想到此处，微笑着伸出了橄榄枝。
“既然如此，不如考虑加入战神山？斗兽场的【狮子】无法挣脱枷锁，但人可以登上看台，将那位幕后的【观众】，也拉下云端！”
“听起来是不错。”
普罗米修斯轻轻点头，脸上却是一片遗憾。
“但一头被随意放出的【狮子】都快要致诸位于死地，你们如今能不能活着走出斗兽场都成问题，又有什么能耐将那位【观众】也拉下场来？”
洛恩闻言，顿时有些无言以对。
的确，战神山一方如今势弱，连堤丰和克洛诺斯这一关都无法保证稳赢，更不用说和幕后的宙斯掰手腕了。
所以，和聪明人谈条件就是这点不好。
不好糊弄……
正当洛恩头疼于如何赚这位先知先觉之神上山之际，一旁听得云里雾里的赫斯提亚，一拍大腿，黑着脸站起身。
“喂，普罗米修斯！什么狮子啊，观众啊的，你让我帮你看护人类，我帮你看了，现在他们遇上了麻烦，我们这些外人都没喊苦喊累，你这个创造者还想偷懒？”
“我，我不是……”
“你干不干？”
赫斯提亚一阵连珠炮般数落和逼问，让能言善辩的普罗米修斯哑口无言。
“先等等，让我考虑……”
“考虑什么考虑？你的事，你的人，你不干我们也不干了！”
赫斯提亚一把拽起身边的洛恩，仰头冷哼。
“我们走！他爱管不管，反正诸神有不死性，要死也是人类先死完！”
洛恩瞥了眼那位手足无措的先知者，当即顺势起身。
“说得对，大不了我们往混沌之海里一钻，等外面打完了再出来。”
“没错，人类最初的创造者都放弃了他们，我们又能做什么？”
一旁的雅典娜也和赫拉张口附和着，作势准备离场。
普罗米修斯见状，顿感头大，再也维持不住那高深莫测的形象，连忙哭笑不得地挽留四人。
“停停停！坐下说，你们先坐下说！”
“你答应入伙了？”
普罗米修斯看向打乱他全盘计划的赫斯提亚，眸中满是幽怨。
“我有说不帮忙吗？”
“这还差不多！”
赫斯提亚轻哼一声，脸上转怒为喜，无比顺滑地重新坐回了火堆前。
对于这个结果，她毫不意外。
因为她或许不如眼前几人心眼多，脑筋快，但她却有种与生俱来的天赋。
——即，能够轻松突破语言和行为的表象，看到人心最真实的感情。
比如普罗米修斯这家伙，别看说起话来超然物外，绝口不提人类的死活，似乎早就把这些造物抛在了脑后。
但只要稍一刺激，他就会暴露出自己的本性。
人类，不仅是他最得意的作品，更是他骄傲的孩子，他绝对不会对人类的危机坐视不理。
哪怕，这个代价是他的生命。
赫斯提亚一边将刚热好的烤肉递了过去，一边没好气地数落起坐在对面的普罗米修斯。
“既然你还挂念着人类，干嘛跟那些巨灵混在一起？直接过来帮我们不就得了？”
“我也想……”
普罗米修斯尝了一口烤肉，回味着舌尖久违的烟火气，眸中泛起阵阵怀念和陶醉。
随即，他回过神来，缓缓拉开胸前的外衣，发出一声悠长的叹息。
“但有些事情，由不得我……”
深黑的斗篷之下，那胸膛前的血肉被挖空，露出内部惨白的胸骨。
而起伏的胸腔之中，一枚枚猩红的神之纹章，如锁链般缠绕在一刻金色的心脏上，宛如数条狰狞盘踞的毒蟒。
众人见状，齐齐变了脸色。

第385章 赫斯提亚新车上路，请多关照（41k）
“这是……”
“克洛诺斯的神咒。”
普罗米修斯放下胸前撩起的衣物，淡笑解释。
“他需要我的智慧，但不相信我的忠诚，所以采取了些必要的手段。”
“那你现在？”
洛恩心头一沉，不由担忧地看向这位小命捏在克洛诺斯手中的盗火者。
脱离巨灵一族的巢穴，来到战神山和他们密谈，可算不上“忠诚”。
万一被克洛诺斯察觉，普罗米修斯的下场可想而知。
“放心，【神咒】目前处于沉睡阶段，只要我小心些，暂时不会有危险。”
普罗米修斯淡定解释，随即话锋一转，含笑看向眼前的洛恩。
“当然，这还要感谢你才对。如果不是你在色萨利击碎了克洛诺斯的【王冠】，让他不得不返回到神塔休养，我就算接到赫斯提亚传递的讯息，恐怕也不敢轻举妄动，更还没机会从地下走出来。”
洛恩闻言，不由略微松了口气，随即和雅典娜共同上前查看这道神咒，想要破除普罗米修斯身上的这道枷锁。
然而，那位盗火者却摆了摆手，婉拒了两人的好意。
“我自己的情况我自己清楚。这道神咒破坏容易，但只要一触动，就会立刻惊动克洛诺斯，让那位神王陛下起疑。”
“管他干嘛？你来战神山不就得了？”
赫斯提亚挠了挠头，下意识询问。
“但我留在地底，能发挥更大的作用。”普罗米修斯沉声回答，目光悠远。
众人见普罗米修斯心意已决，只能无奈作罢。
为了打破这些沉闷的气氛，洛恩则是岔开话题。
“说起来，克洛诺斯现在怎样？”
“虽然伤得不轻，却并未触及本质。”
普罗米修斯叹了口气，如实回答。
“因为只要【神座】还在，他就可以通过不朽的权能修复躯体，戴冠重临，再次掀起这场命定的巨灵之战！”
“所以，这场胜负的关键，就在于泰坦神殿？”
普罗米修斯闻言，有些惊讶地看向火堆前四位面色如常的神灵，眸中浮现出一抹欣慰。
“看来，你们已经猜到答案了。”
雅典娜点了点头，直截了当的询问。
“克洛诺斯会沉睡多久？”
“大概七天。”
赫拉眸中凌厉一闪：“那我们能不能趁着他休养期间，突袭泰坦神殿？”
“恐怕不太行……”普罗米修斯摇了摇头，沉声解释道，“一方面，眼下有大批的巨灵守在泰坦神殿附近，人数派的太少，于事无补，人数太多，几乎不可能无声无息地潜入，只会打草惊蛇；另一方面，克洛诺斯只是沉睡，并非对外界毫无感知，一旦察觉到危险，他必然会选择直接复苏。到时候，凭借神殿的加护，你们未必能赢过他！
普罗米修斯顿了顿，指着脚下的大地，幽幽提醒，“而且，因为大地加护的存在，泰坦神殿的位置好地底世界的构造并非是一成不变的，只有等克洛诺斯和泰坦诸神登上地表，全力对战时，神殿才会锚定自己的所在，以此为根基向泰坦主诸神提供强大的支援，神殿周围的防御结界也因此会张开，你们到时候才有可乘之机！”
洛恩微微眯起眼眸，神色凝重。
“所以，机会只有一次？最好是在第三次巨灵之战中动手？”
“没错！”
“可如果等克洛诺斯和堤丰卷土重来，大举进攻海岸墙和色萨利，我们肯定也会被拖住，到时候就算知道泰坦神殿是他们的死穴，我们恐怕也分身乏术，又能做得了什么？”
赫拉皱起眉头，说出了心中的疑惑。
普罗米修斯微微摇头，脸上流露出一丝意味深长的笑容。
“夫人，这场战争不仅关乎诸神，更关乎……”
“人类！”
雅典娜猛地开口，眸中精芒闪烁。
“他们？”赫拉闻言一怔，顿觉荒谬，“你是说？让这些人类为诸神冲锋陷阵？”
一只白皙的修长的手掌轻拍在了赫拉的肩头，安抚住这位天后有些激动的情绪，温润悠长的声音随之传来。
“还记得那个有关【巨灵之战】的预言吗？”
赫拉微微一愣，看着眼前笑意盈盈的小情人，久违的记忆被随之勾起。
好像，巨灵之战的预言就是他们孽缘的开始。
——诸神想要在巨灵之战中赢得胜利，需要一个人类英雄相助！
为此，宙斯又一次下界播种，并和前来问责的她大打出手，甚至不惜将她这个正牌妻子重伤，也要保住自己那个关乎天命的私生子。
于是乎，她心灰意冷之下，在河边碰到了某个小混蛋，并在继续追杀那个私生子的路上，被某个小混蛋趁虚而入，因此身心沦陷，最终变成了如今的这副模样。
更讽刺的是，宙斯毁家背妻也要保住的天命之子，不仅自己没用上，反而站在人类一方，成了他驱虎吞狼的阻碍。
甚至，那小子对她这位【母神】的敬仰与信赖，都超过那位【父神】。
隐约间，赫拉似乎明白了什么，唇角勾起一抹笑容，缓缓开口。
“赫拉克勒斯？你们是打算让他来做这件事？”
洛恩点了点头，坦然开口。
“既然这是他的天命，那就让他自己来承担。”
雅典娜略一沉思，顺势补充。
“不过，命运之河中已经荡起了太多的涟漪，未来早已无法确定。为了保险起见，我们不能把所有的希望都寄托在一个人身上，最好组织一支由人类英雄组成的精锐部队，和他一起深入地底，想办法摧毁泰坦神殿！”
赫斯提亚则举起素手，提出质疑。
“可是，这要怎么找到目标？他们上次进入地下不就被埋伏了吗？还差点全军覆没！”
“所以这次，我会为他们引路……”
普罗米修斯举起手中一截燃烧的茴香枝，微笑着悠然开口。
而此时此刻，火堆前的众神也恍然明白，什么普罗米修斯甘愿接受克洛诺斯神咒的折磨，留在巨灵一族的阵营中。
洛恩看向那对深瞳之中如炬的火光，不由肃穆点头。
“好，在此期间，我们会想尽一切办法拖住克洛诺斯和九大泰坦主神，让他们无法回援！”
“那么，地下的一切就交给我！”
普罗米修斯点头应和，随即忍不住砸了咂嘴，指着地上的空了酒壶询问。
“还有酒没？”
“有，管够！”
洛恩展颜一笑，当即打开魔法阵图，拿出数十壶仙馔密酒。
普罗米修斯见状，顿时眼眸一亮，迫不及待地拿起一壶美酒，就咕噜噜灌了起来。
虽然早就从高加索山的神罚中挣脱，但解救他的那些巨灵们，生活品位实在是太差了，平常饮用的水源，要么是地下的污水，要么是猎物的血液，食物生冷不忌，连烹煮的程序有时候都省了。      普罗米修斯为了融入其中，可没少经历茹毛饮血的生活。
今夜难得回归到文明的世界中，自然要好好享受一番。
似乎是想要全心全意地款待这位盗火者，洛恩拿出一只缀满宝石的金色大杯，亲自将美酒倒入其中，递给普罗米修斯。
“壶口太小了，不够痛快，来，试试这个！”
普罗米修斯接过金杯，将其中的美酒一饮而尽，感觉仿佛体内的毛孔尽数张开，迎接深夜中凉飕飕的八面来风。
“好酒！”他不由发出了一声畅快的赞叹，苍白的脸上泛起一丝略带醉意的酡红。
但很快，这位盗火者便催动神力，驱散掉了体内的那股微醺感，舒展着身躯从火堆前站起，向众人郑重道别。
“行了，时间也不早了，为了避免那位神王陛下起疑，我也该回去了。”
“不带几壶？”
洛恩指了指地上还剩下不少的美酒，有些不舍地看向普罗米修斯。
虽然只是短短几个小时的相处，他已经被这位盗火者的人格魅力所折服，心中不免有种惺惺相惜的感觉。
“解释不清来路的东西，还是不碰为好。”普罗米修斯无奈婉拒，随即舔了舔，笑意盈盈地看向面前的酒神，“反正，等打赢了这场仗，你又少不了我的酒喝。”
“那是肯定的！”洛恩认真点头，肃然吐出承诺，“下次，我们一起喝个痛快！”
“一言为定！”夜色下的普罗米修斯挥了挥手，身影在黑暗中渐行渐远。
直到那身影消失在视野中，四人这才怅然若失地坐下，望着身前的美酒和美食，顿觉索然无味。
“雅典的防务有很多还没处理，征召的英雄也需要提前甄选，我先走了。”
“阿尔戈斯王国那边，我也要做些准备。”
雅典娜和赫拉对视一眼，相继起身离场，将独处的机会留给剩下的两人。
长夜漫漫，冷风呼啸，火堆前的两道身影不知不觉中贴近、依偎。
赫斯提亚缩在那温暖的怀抱中，沉默许久，终于还是忍不住问出了心中的忐忑。
“你说，我们会赢吗？”
“会的。”
洛恩喃喃低语，右手轻轻在女神那柔润的长发之上抚摸，似乎在回答赫斯提亚，也似乎是在说服自己。
而那位炉灶女神在得到答案后，脸上不由绽放出灿烂的笑容。
“嗯，我相信你！”
“这么确定？”
“因为无论发生什么，你总有办法！”
那斩钉截铁的回答带着一丝骄傲和崇拜，洛恩不由微微一愣，心中的阴霾一扫而空，紧绷的脸上随即绽放出同样灿烂的笑容。
“没错！我答应的，一定会做到。”
“我的洛恩果然是最棒的！”
赫斯提亚双手攀上自家从神的脖颈，欢快地在洛恩的额头啄了一口。
嗯，很润！
尝遍美食的炉灶女神砸了咂嘴，在心中给出了评价。
洛恩抬手摸着额头上留下的湿痕，不由一愣，诧异地看向发动突然袭击的赫斯提亚。
而在这份凝视之下，赫斯提亚如同偷吃小鱼干被抓到的小猫，顿时俏脸一红，仓皇钻出洛恩的怀抱。
“咳，我今晚还有事，我先走了哈。”
“等等！”
洛恩眼疾手快地抓住了赫斯提亚的手臂，微眯着眼眸冷哼。
“亲完了就想走，哪有那么容易？”
“我，我这不是看你忙前忙后这么辛苦，给你点奖励嘛……”
赫斯提亚心虚地干笑，努力为自己的行为辩解。
洛恩顿时被气笑了：“我限制了诸神的权柄，延续了文明的火焰？忙前忙后的几百年，你的奖励就这？”
“我神格和神位都给你了，这些还不够吗？”
浑然不觉的赫斯提亚，一脸愁苦，神色郁闷。
“没了，真的什么都没了。”
洛恩看了一眼自家这位富有但吝啬的主神，玩味沉吟。
“那能啊，您不是还有一道正菜没上吗？”
“正菜？什么正菜？”
赫斯提亚望着地上洒落的签子，以及还没吃完的烤肉，一脸茫然。
而没等她反应过来，身上的长裙便碎裂开来，布片如蝴蝶般四散飘飞。
赫斯提亚一愣，连忙双手抱胸，茫然看向自己的从神。
“干嘛撕我衣服？”
看着火光下那曲线完美的小羊羔，洛恩舔了舔发干的唇，眸中的烈焰剧烈跳动。
“因为，我要开饭了！”
随即，浑然不知大祸临头的女神被推倒在地，化作了一盘美味的珍馐，摆上了恶狼的餐桌。
不得不说，三位发誓守贞的处女神中，雅典娜是考量了得失后的抉择，阿尔忒弥斯是因为对那位父神的畏惧，只有赫斯提亚，大概是真正享受单身的生活。
也因此，这位炉灶女神对两性的经验最为空白和浅薄。
于是乎，常常扮演被动角色的洛恩，不得不在今夜成为引路人，以极大的耐心和毅力，帮助自家主神普及一些知识和经验，
当相比于言传，身教才学得快。
在洛恩这个好老师的教导下，赫斯提亚很快度过了开垦初期的艰涩和苦难，并且越学越投入，不断用各种新奇的学习姿势，丰富着自己的知识库。
甚至，乐此不疲，反客为主。
一番上下求索后，洛恩看着如烂泥般蜷缩在火堆前酣睡的赫斯提亚，戏谑地作出了课后总结。
好骗是好骗，就是不太好用，续航也是最低一档。
总之，要多练！
调侃一番之后，洛恩抱起昏睡的赫斯提亚，怜爱地将其送到家宅中安歇。
而安置好自家女神之后，洛恩站在院中，火焰仍在跳动的眸子看向天空还未完全褪去的夜色，思索片刻后，坏笑着步入圣域的星光之内。
很快，战神山黑暗的山腹中，传来了阵阵压抑的女神悲鸣。

第386章 还跟我装纯？
战神山山腹，摇曳的荧光映照出洞中那结束一场酣战，惬意伸展懒腰的修长身影。
“啪！”
清脆的响指随之回荡，一阵幽幽的冷风灌入山洞，石柱上某个身缠锁链的曼妙女神，一个哆嗦，恍然从昏厥中惊醒，迷茫地环顾四周。
“你醒了？师祖？”
黑暗中的身影逐步走近，脸上弥漫着温和而灿烂的笑容，仿佛看到了许久未见的家人般亲切。
但赫卡忒回想起自己在断片前遭遇的一幕幕，感受着身上的一阵阵酸痛，不由打了个冷颤，紧咬着银牙暗骂。
禽兽！
整天就知道骑师蔑祖！亏我还一把屎一把尿地把你喂大！等以后落我手里，看我怎么收拾你！
赫卡忒一边暗自腹诽，在心中数落起某个胆大妄为的不肖徒孙，一边扭动着身体，试图换个更舒服的姿势受刑。
然而越是挣扎，她身上的束缚感却越是越紧。
渐渐地，赫卡忒彻底动弹不得，四肢被冰冷的咒术锁链扯开，牢牢捆在十字状的铭文石柱上，以防她进行施展巫术，借机挣脱枷锁，几根织着赫密斯文的黑色皮带，从光洁的小腹上交叉穿过，分开双腿，固定下半身。
洁白如雪的肌肤、漆黑冰冷的锁链、油光发亮的皮具、以及透着宗教元素的十字状受刑架，共同在昏暗的山洞中构筑出极富冲击力的画面，让人不禁血脉贲张。
“师祖，你再动我就不客气了。”
洛恩捏着鼻子，瓮声瓮气地提醒。
赫卡忒身躯一僵，连忙老实了下来，紧绷的双腿不自觉地微微颤抖。
而罪魁祸首留意到自家师祖的小动作，上扬的唇角不由勾勒出一丝愉悦的弧度，连忙催动神力，松开了些咒术锁链的束缚，将一只石墩移到赫卡忒的身下，一边扶着这位师祖坐下，一边假惺惺地安慰。
“昨晚您受累了，我下次保证温柔点。”
还下次？
赫卡忒瞪了一眼这明里安慰，暗里调侃她的不肖徒孙，瞟向对方的下半身，反唇相讥
“你来找我，不会只是为了这三两寸的爱好吧？”
三两寸？能让你站都站不起来的三两寸？
您全身上下只剩下嘴硬了吧？
洛恩瞟了眼赫卡忒那水光润泽的樱唇，没有在这个问题上和自己的这位师祖继续争辩，反倒是扯过一块石墩坐下，微笑着坦白。
“果然什么都瞒不过您，我这次来的确有三件事想向您请教。”
说话间，他从魔法阵图中拿出一罐药膏，轻轻涂抹在赫卡忒有些红肿淤青的几处肌肤上，手法娴熟而温柔。
药力配合着五指的按揉渗透入患处，带来阵阵舒爽的凉意，赫卡忒僵硬的身体不由放松了下来，倚靠在十字状的石柱前，紧绷的面容逐渐舒展，脸上随之流露出一丝惬意，悠然开口道。
“是因为巨灵之战？”
洛恩一拍手掌，大声称赞。
“瞧，我说什么来着？您的智慧果然无人能及！”
“少来这套！”
赫卡忒斜了自己这位徒孙一眼，鄙夷冷哼。
“没事不往我这转，有麻烦的时候想起我来了？我凭什么帮你？”
“冤枉啊，我这可都是为了咱们共同的事业打拼！”
洛恩一边为自己叫屈，一边诉说着自己的苦心。
“堤丰和克洛诺斯都被放了出来，宙斯又缩在奥林匹斯准备坐山观虎斗，我如果不想办法稳住局面，咱们之前在人间做出的成果早晚付之流水。到时候别说将命运三女神拉下神坛，连宙斯都能轻松收拾我们。”
“是你，不是我。”赫卡忒淡淡纠正，并不上套。
“嗯嗯，宙斯和命运三女神的目标或许不是您，但那些旧神呢？”
洛恩点了点头，脸上露出一抹意味深长的笑容。
“如果那些被拘束在塔尔塔罗斯的旧神知道您在战神山，您的下场恐怕不太妙吧？”
赫卡忒目光一凝，脸色缓和。
“说说吧，你遇上什么麻烦了？”
洛恩见赫卡忒已经表露出了合作的态度，脸上的笑容不由不由真诚了几分。
随即，他简单讲述了巨灵之战的进展和第二次战神山会盟的一些计划，郑重向自己的这位师祖请教。
“该怎么说服命运三女神下场干预是个棘手的问题，不知道您有没有什么办法？”
赫卡忒沉思片刻，微微摇头。
“天界的秩序，人类的存亡，这两者孰轻孰重，只能让命运三女神自己权衡；而【巨灵之战】又是诸神命定的试炼，她们愿不愿意插手，也很难说。所以，我和你的看法相同，说服她们的成功率大概只有五成，甚至更低，毕竟人类已经灭亡过数代，他们的生死或许在命运的长河中并不是那么重要。”
洛恩心头一沉，却仍不死心地追问。
“真的没有别的办法？”
“眼下，只能期望你所聚拢的命运权重，可以压过那位神王陛下所背负的【天命】……”
赫卡忒摇着头，一副爱莫能助的模样。
没有得到想要的答案，洛恩只能作罢，说出了自己的第二个疑问。
“拥有【不朽】的堤丰和克洛诺斯几乎不死不灭，有没有什么办法可以彻底毁掉那份不朽性？”
“想直接抹除那份融入他们神魂之中的不朽，几乎不可能做到。”
赫卡忒摇头否决了洛恩的想法，随即顿了顿，话锋一转。
“不过，你倒是可以换个角度考虑：如何让一块土地上不再生长杂草？”
洛恩沉思片刻，眼眸微眯，试探性地开口。
“在那块土地上种满庄稼？”
赫卡忒满意地看向自己的这位徒孙，由衷拍手赞叹。
“你果然没让我失望！”
“是您教得好。”
洛恩谦虚地回了一句，心中已经明白了这道题真正的解法。
想要直接破除两位旧神神王身上的不朽性，的确很难做到。
但如果是将他们不朽的灵魂分割开来，在上面种满【粮食】呢？
当年，老海神蓬托斯就是因为被爆成了满海洋的神格碎片，然后神格碎片各自孕育并演化出海怪之母刻托、海怪之父福耳库斯、海中老人涅柔斯等等独立的个体，因此自我的意识才彻底烟消云散。
既然有这种成功的案例，那就证明同样的方法对于两位旧神神王也有用。
只不过，克洛诺斯已经完成了大体的神性统合，战场上仅是应付就要使出全力，想要分割他的灵魂更是难上加难。
反倒是另一位……
洛恩脑内浮现战神山上的一众堤丰子嗣和那位逃遁到混沌之海的魔祖，眸中渐渐泛起幽幽的冷光。
父慈子孝可是希腊神代的传统，不可不尝啊……
看着一脸坏笑的洛恩，赫卡忒摇了摇头，开口打断了这位徒孙的思绪。
“所以，你的第三件事是什么？”
洛恩回过神来，微微一笑道。      “也不是什么大事，就是我手上的本钱不够了，想向您借几枚筹码下注。”
“我连整个人都输光了，还能有什么筹码？”
赫卡忒白了自己的这位徒孙一眼，没好气地反问。
“未必吧，这世上还是有很多人挂念着您的。”洛恩笑眯眯地回答，随即扬起右手，意味深长地露出手背之上的那枚【死者印记】。
“原来你是说他们……”赫卡忒恍然大悟，脸上随即流露出一丝苦笑，“你也太高看我了吧？我一个阶下囚，可没资格调动他们。”
洛恩闻言，认真询问：“所以，您这是拒绝了？”
“都跟你说了，我管不了这些……”赫卡忒一脸无奈地回答，“求我不如去求那两位……”
“这样啊，那就没办法了。”洛恩一脸遗憾地摇了摇头，随即打起响指操纵咒术锁链收紧，自己则在赫卡忒身前缓缓蹲下。
嘶~~
突然间来自小腹的丝丝麻痒和凉意，让赫卡忒略微提气，下意识地低头查看。
只见，那被摇曳荧光拉长的身影，正一手端着缀满宝石的金色酒杯状器皿，一手沾染着其中猩红色的液体，在她裸露的小腹上，刻画着复杂的神圣符号。
赫卡忒见此情形，顿时身躯一颤，满脸警惕。
“你想干嘛？”
“别担心，只是送您件礼物。”
洛恩微笑着解释，右手指尖沾着猩红的酒液在那雪白的肌肤上轻触。随着勾勒完最后一笔，他稍稍后退，满意地看向自己的作品。
目之所及下，那平坦光洁的雪白小腹上，被一枚由正反两道圆弧和中央一道竖痕组成的猩红刻印打上了标记。
赫卡忒双臂抱胸，瑟瑟发抖。
“这是什么？”
“一点点合作的基础。”
洛恩瞥了眼这位如同狼穴羔羊的师祖，没好气地回答。
“我明白了！”
此时，听到解释的赫卡忒，似是恍然明悟，一脸悲愤而羞耻地看向那位不肖徒孙。
“是X纹！”
“砰！”
满脸黑线的名誉受害者，忍无可忍，一巴掌拍在赫卡忒的脑袋上，抓狂的怒吼。
“强制神印！强制神印啊！你堂堂巫术女神会不知道这个？”
“强制……命令……你果然还是想继续羞辱我……”
赫卡忒哀怨地按着胸口，一脸生无可恋。
“师门不幸，师门不幸啊……”
“昨晚用锁链勒住我的脖子，骑在我身上使劲折腾的时候怎么不说？现在跟我装纯？”
洛恩鄙夷地看了一眼这位戏精上身的巫术女神，毫不客气地揭穿她的真面目，随即掰开那只悄悄摸向小腹的手。
“手别乱动！弄脏了我还得重画！”
“嘁……”
眼见计谋败露，赫卡忒无奈地翻了个白眼，认命般地举起双手作投降状。
“行了行了，我答应了还不成吗？”
然而，洛恩却对赫卡忒的妥协无动于衷，果断压下心头的杂念，将金色圣杯中的猩红酒液倾洒在赫卡忒的脚下，构筑出以其为核心的圆圈状魔术阵图。
随即，他抬手按在自家师祖那光洁的小腹上，低声吟咏。
“血与骨及网，袋与管及肉，一之一，二之一，浑浊之丝，化正为实，化反为虚，化合为观——神之强印，死痛之隶属，生命之契从！”
伴随着咒文的颂唱，蛛网状的血痕，以血印为核心，向赫卡忒的身体各处迅速蔓延。
很快，光纹熄灭，条条血痕隐于赫卡忒的血肉之下，淡化无形。
但受术者的与施术者之间，却已建立了冥冥的联系，仿佛同呼吸，共命运。
做完这一切，洛恩退后几步，手中的神力凝聚出一根光状长针，轻轻扎在指尖。
“嘶！”
顿时，被锁在十字状石柱上的赫卡忒倒抽了一口冷气，连忙捂住血流不止的右手食指，郁闷控诉。
“停！不用试了，我不是都答应了吗？”
洛恩无视了赫卡忒那幽怨的目光，笑眯眯地提醒。
“师祖，这强制神印的作用，想必你也知道了，我活着，你才有活路，我完蛋，你下场肯定比我更惨！”
“知道了，知道了，你还有什么要说的？”
“既然都是一根绳上的蚂蚱，您总该下注了吧？”
赫卡忒瞪了一眼这位不肖徒孙，咬破食指，以神血为媒介，在洛恩的左手手背上铭刻出一道神纹，随即悻悻地垂下手臂。
“行了，能给你的我都给你了，这下你满意了？”
“多谢师祖。”
洛恩向那靠坐在十字状石柱下的女神愉快地挥了挥手，转身走向洞外
看着那道渐行渐远的身影消失在黑暗中，赫卡忒收回了复杂的目光，伸手打开身前尚有余温的食盒，一边品尝着补充气血和体力的美食，一边喃喃低语。
但愿，别让我失望……
但愿，你能走得更远……
~~
与此同时，洞外。
忙活了一天一夜的洛恩，迎着朝阳舒展了个懒腰，随即环顾了一眼四周，迈步走向正义女神忒弥斯在山顶的宅院。
虽然没能从师祖赫卡忒那里得到全部想要的结果，但此行还是收获不小。
而在正式落实计划之前，有些事情还是需要和那位正义女神谈谈。
但没走几步，洛恩就在山道的拐角处看到了一个身披轻纱的红发丽人正站在悬崖边，出神地望向波涛起伏的海面，周围弥漫着一种孤独而悲伤的气息。
“维纳斯？你在这里做什么？”
洛恩看着悬崖前的那位机神下属，不由走上前询问。
红发机神抿了抿唇，转头幽幽叹息。
“缅怀我的故土，悼念我的族人……”
随即，她将提篮中数十枚青铜打造的金属花扔进了悬崖下汹涌的波涛中，翕动着唇齿默念古老的悼词。
洛恩一怔，恍然想起：
这似乎是青铜一族最后的机神了……

第387章 要不要试试我的繁育模块？（47k）
而看着机神阿芙洛狄忒，或者说青铜一族最后的伪神维纳斯，站在悬崖边上有模有样地凭吊，洛恩的眸中泛起一丝诧异。
“你，会为他们感到悲伤？”
“您以为我们是什么？”
机神维纳斯手上一顿，转身看向身后的洛恩，冷哼着反问，
“净化大地的工具？还是只知道杀戮的兵器？”
洛恩闻言一愣，恍然想起青铜一族最初被创造出来的目的，就是代替被毁灭的黄金和白银人类，成为神代世界生态链的一环，在地表重塑敬神的新物种。
因此，青铜一族所孕育的十二机神，最初的主要作用并不是为了战斗，而是为了改善生态环境，有效采集和利用神代资源，进而设立的分体式数据终端。
比如，机神维纳斯（阿芙洛狄忒）原本的名字是【智慧生命体教导用大型终端】，机神尼普顿（波塞冬）原本的名字是【海洋环境改造用设备终端】，机神克瑞斯（德墨忒尔）原本的名字是【生态物资生产终端】，机神伏尔甘（赫菲斯托斯）原本的名字是【材料塑形与加工终端】……
而后来，随着信息流的涌入和自我的完善，它们逐渐拥有了神性，凝聚出了神格，培育出远超宙斯预料的新文明。
至于最终的结果，自然是引来那位神王陛下的忌惮，招致灭族之祸。
看着眼前的洛恩久久没有回答，红发机神将手中的青铜花攥成金属屑，忿忿控诉。
“凭什么生命只有血肉一种形式？凭什么你们所定义的才叫文明？我们也有心！”
听着那言语之中夹杂的愤怒，洛恩顿时想起了在克里特岛上为米诺斯人战至最后一刻的青铜巨人塔罗斯，不由抬手敲了敲自己被旧思维局限的脑袋。
这里是神代，生命的形式并不止一种。
诸神是规则的化身，意志的凝结；宁芙可以从花草树木中孕育，神灵也可以自山川河流中诞生；
泰坦的灰烬衍生出如今人类的辉煌，金属的精华又为什么不能造就青铜一族的文明？
所以，以种族和阶层来区分高低贵贱，有情无情是狭隘的。
无论以往如何，现在它们是站在人类和新神一方的盟友，同样为文明的存续战至最后一刻，理应得到应有的尊重。
随着念头通达，洛恩脸上流露出一丝歉意。
“抱歉，是我失言……”
说着，他有心弥补自己的唐突，伸手从机神维纳斯提着的篮子里拿出了几枚青铜金属花，抛进了悬崖下翻滚的海浪中，一起为上一战逝去的盟友送上祝祭。
机神维纳斯见状，微微一愣，无比惊讶地看向洛恩。
“你们神灵居然会低头？”
“在成为神灵之前，我和你们差不多，还只是个为生存奔波的人类，而且，还遇上过一位让我记忆深刻的青铜族巨人，他和我并肩奋战到了生命的最后一刻……”
洛恩沉声解释着，脸上流露出一丝淡淡的缅怀。
随即，他转头看向身边的机神维纳斯，诚挚开口。
“所以，我真心希望你能在这场战争活下来，延续青铜一族的火种。”
机神维纳斯歪头打量了自己这位语出惊人的老板一番，认真评价道：“你好像和祂们不太一样……”
随即，她抬手按了按自己胸口有些运转过快的引擎，盯着自家老板的那对金色的眸子幽幽闪烁、
“我好像有点动心了。”
“咳咳~~”
正站在悬崖边保持深沉的洛恩不由剧烈咳嗽，连忙摆了摆手，正色道。
“别吧，咱们还是保持纯粹的战友关系比较好。”
“我不漂亮？”机神维纳斯满脸不解。
“这倒不是”洛恩摇了摇头，无奈地拉出了忒提斯作挡箭牌，“我是个有妻子的人。”
机神维纳斯沉默片刻，一脸鄙夷地看向了这位老板。
“你身上的雌性信息素我隔着几百里就闻到了，而且对象似乎不止一个。”
被人揭了老底，洛恩不由老脸一红。
而机神维纳斯看着这位往日智珠在握的老板，居然因为几句话的缘故一脸窘迫相，顿时来了兴致，晶莹的鼻翼对着眼前的惯犯微微翕动，从中采集着各种有趣的信息。
“唔，通过提取到的残留信息素，你在四十八小时内应该和两位女神有过交配行为，而根据数据库的匹配，她们一个是炉灶女神赫斯提亚，另一个好像不在我的资料备份里……”
洛恩听着，顿时满头大汗。
这是什么福尔摩斯警犬？单凭气味就能还原出他这两天鬼混的经历，简直离谱！
看到自家老板那汗流浃背的模样，日常被当牛马使唤的机神维纳斯仿佛发现了新大陆。
她检索出这位老板在此情此景常用到的高频词汇，微笑走进，脸上泛起一丝不怀好意的笑容。
“酒神大人，您也不想自己在外面偷腥的事被你夫人知道吧？”
洛恩闻言，险些被雷了五雷轰顶。
这机神怎么还自带本子剧情？学废了，这机神学废了。
眼见这场景越来越不和谐，洛恩连忙举起双手做投降状。
“行了行了，你有什么想要我做的直接说吧。”
随即，为了防止剧情走歪，他不忘义正词严地补充了一句。
“先说好，卖身免谈！”
但洛恩越是强调，机神维纳斯越是跃跃欲试。
“作为十二机神中的司爱女神，我的繁育模块绝对是最完美的，体验感未必会输给那些神灵，不考虑一下？”
“谢谢，不约！”
洛恩双手在胸前做出交叉的姿势，毫不留情地拒绝了这个诱惑性十足的提议。
倒不是他的节操有多崇高，只是这些机神的道德观念和神灵、人类有所不同。
如果真把持不住，跟这位女机神勾搭上，说不定他们俩主演的成人片第二天就会出现在大街小巷，成为各位神灵和人类茶余饭后的谈资。
自己还想在雅典混，实在丢不起那个人。
紧接着，洛恩就下达了最后通牒。
“你到底有没有事？没事我走了！”
看到自家老板做出转身开溜的动作，红发女机神只好悻悻开口。
“有，我希望您能帮我复兴青铜一族？”
“你想怎么复兴？”
“作为灵子情报数据收集机型，我身上有整个青铜一族的数据备份，如果您能帮我找到【卡俄斯】的核心，让我获得足够的权限和资源，或许我就能重新点燃青铜一族的火种，让青铜一族再度崛起！”
“帮你，我有什么好处？”
“整个青铜一族！我可以带领所有的机兵和机神，向您效忠！”
“你所谓的青铜一族不会只有你一个吧？”
洛恩没好气地戳破了机神维纳斯的画饼，微眯着眼眸询问。
“而且，我记得波塞冬之前就能指挥不少机神为他作战，【卡俄斯】应该将青铜一族的不少权能都分给了他，你为什么不考虑和那位海神陛下合作？”
“呵，一个已经出局的蠢货连自身都难保，自然也给不了我们希望”
机神维纳斯不屑冷哼，对那位海洋霸主没有丝毫的敬意。
“而且，他之前已经抛弃过我一次，我可不想重蹈覆辙，再度沦为他苟且求活的弃子。”
“你认为我和他不一样？”
“至少，你把我们当做平等的活物，而不是可以随便损耗的工具。”
洛恩听着机神维纳斯那字句铿锵的回答，沉思片刻，缓缓开口。
“回收机神遗骸，振兴青铜一族的事，我可以帮你。但不是现在，因为那里的情况很复杂，堤丰和他的魔军盘踞在混沌海域，俄刻阿诺斯之海上还有作为宙斯眼线的三大百臂巨人在游荡，眼下我暂时抽不开身，只能等待时机成熟，再考虑履行我对你的诺言。”
“没问题，根据我对你的数据分析，我相信你能做到！”      机神维纳斯不假思索地点头，随即主动伸出了手。
“那么，成交？”
“成交！”
洛恩微微一笑，轻轻握住了机神维纳斯的指尖，宣告着彼此盟誓的进一步达成。
他当然明白机神维纳斯所谓的复兴青铜一族，并非全部为了公心。
因为只要寻找到其余机神的残骸，或得到【卡俄斯】的核心，维纳斯同样可以借此提升自己的权限，完成神性的提升与统合。
到时候，新生的青铜一族是认【卡俄斯】这个老古董，还是听维纳斯这个新老大的，就很难说了。
不过，虽然明知维纳斯的举动包藏着私心，但洛恩并不打算过问。
诸神也好，机神也好，人类也好……智慧生命能超越自我，走上更高的阶梯，往往是因为自身私欲的驱动。
而有赖于之前的主从契约，这位青铜机神从里到外都已经打上了他的记号。
让维纳斯取代卡俄斯，成为新生青铜一族的主导者，对洛恩来说是个稳赚不赔的买卖。
所以，洛恩自己不介意花点功夫和精力，帮维纳斯一把。
反正波公公都快凉透了，青铜一族的遗产他也用不上，更没能力和胆子去争。
随着思绪通畅，洛恩又给机神维纳斯画了一遍大饼。
“行了，这段时间你先安心做事，等一切尘埃落定，我会给你想要的答案。”
“遵命！”
得到承诺的机神维纳斯恭敬点头，举手投足更加心悦诚服。
随即，她怀着愉快的心情抬头看向自己这位老板，抛出了自认为极具吸引力的条件。
“当然，您如果有什么需求，也可以随时来找我。我的情感模块和繁育模块都是最优秀的……”
显然，这个“需求”多半和交配有关。
“停停停！我最近工作很忙，你还是自己玩吧。”
洛恩额头上挂满黑线，一边摆手推辞，一边头也不回地走向战神山山顶。
看着那位刚和两只雌性鬼混完的老板，居然一次次对她的魅力无动于衷，机神维纳斯不由深感挫败。
“我有那么差吗？”
她抬手摸了摸自己精致的脸颊，看向海水中那绝美的倒影，顿时又重新恢复信心。
不对，肯定不是我的问题！
机神维纳斯皱着眉头，心中泛起了嘀咕。
那他一次次拒绝我，是因为什么？
种子很珍贵？
或者，其中蕴含着他之所以强大的秘密？
机神维纳斯微微一愣，随即回过神来，卷动的粉舌舔过水润的樱唇，幽幽看向那登上战神山顶端的身影。
这样的话，那就不得不尝了。
~~
与此同时，正走到一处宅院门前的洛恩，莫名感到一股诡异的恶寒从身后袭来，不由重重打了个喷嚏。
“阿嚏！”
“你受凉了？”
紧闭的房门咿呀打开，一身素白纱裙，手持裁决之剑的蒙眼女神走出院门，关切询问。
“没事，可能不怎么适应今天的风。”
洛恩摆了摆手，抬头看向亲自出门迎接他的正义女神忒弥斯，脸上露出笑容。
“怎么？不请我进去坐坐？”
忒弥斯反应过来，莞尔一笑，侧身让出半个身位，将今天的这位访客正式请进屋。
典雅别致的小院被洒扫得很是干净整洁，中央摆着一张简单的石桌，几盘果脯和点心放在上面，一侧的炉子冒出微黄的火焰，将一壶宁芙们制作的花酿煨热，淡淡的幽香在空气中弥漫开来。
根据时间推断，这些待客的东西显然是被提前就准备好的。
庭院中的忒弥斯丝毫没有女神的傲慢和久等的浮躁，轻轻拎起炉火上那壶宁芙们制作的花酿，将两人身前的杯子添满，一举一动之间透着和谐与自然的唯美，仿佛一束苦菊，独自盛开，独自绽放。
那淡淡的花香让人不知不觉地洗去心中的杂念，沉浸在这份宁静与平和之中。
人淡如菊，可杀百花。
洛恩脑海中不由浮现出这句贴切的评价，随即晃了晃有些失神的脑袋，举杯向眼前不知道等了多久的忒弥斯告罪。
“抱歉，久等了。”
忒弥斯倒是浑不在意，端起杯子轻抿一口，随即淡笑着邀请洛恩坐下交谈正事。
所谓正事，自然是如何说服命运三女神下场。
但由于洛恩并没有从赫卡忒那里得到有用的消息，因此一时间也没什么头绪，只能将固定的谈判方向，以及一些不知效果的谈判技巧告知忒弥斯。
忒弥斯一边静静聆听，一边做着笔记，时不时地询问面对不同场景时，需要采取的各种策略。
洛恩知无不言，言无不尽，几乎掏空了自己肚子里的那点存货，只求忒弥斯在面对命运三女神时能多出几分胜算。
可说得越多，他的心中却越是没底。
最终，洛恩沉思片刻，主动提议。
“要不，我陪你一起去？”
然而，忒弥斯却摇了摇头，认真婉拒道。
“最好不要，命运三女神的态度尚未可知，而你是联军的首领，万一那三位更看重宙斯所背负的天命，你恐怕就危险了！”
“那你呢？”
“我的胜算你比高，这不是你说的吗？”
忒弥斯微笑着开口，笃定地看向洛恩。
“而且，就算我失败了，不是还有你吗？”
对于诸神来说，死亡很多时候并非终点。
即便她成为这场试探的牺牲品，她也相信眼前的这位酒神会再一次将她唤醒。
因为，这个男人似乎总能带来奇迹与希望。
似乎是被那坚定的目光所感染，洛恩一扫心头的阴霾，高举杯盏。
“既然你都这么说了，我怎么会让你失望呢？”
“我也是！”
忒弥斯认真点头，同样举起杯盏和自己这位亦师亦友的伙伴相碰。
一番酣畅淋漓的对应和交流中，夕阳落下地平线。
由于如何说服命运三女神下场的议题没有得到圆满解决，两人决定先回屋整合眼下的信息，独自思考一夜之后，明日再谈。
因此，洛恩自然而然地接受了忒弥斯的挽留，在隔壁暂住一晚。
然而洗漱完之后，洛恩坐在桌前，手上的材料还没看上几页，紧闭的房门便被轻轻敲响。
随着房门打开，朦胧而温润的水汽扑面而来，披着白纱，肌肤上挂着晶莹水珠的正义女神，走进屋内。
那湿漉漉的长发随意披散在肩头，脸颊之上因余热而泛起的晕红让她如一支出水后的海棠，娇艳不可方物。
洛恩望着荧光下逐步走近的忒弥斯，眼皮一跳，喉咙不由有些发干。

第388章 繁育模块，不过如此（46k）
“睡不着，过来看看。”
忒弥斯一边轻声解释，一边将随身带来的一壶花酿和几碟点心放在了桌上，并轻笑着向洛恩发出了邀请。
“陪我喝两杯？”
盛情难却，洛恩也不好推辞，披着浴袍坐在桌前，端起那香气宜人的花酿一口灌下，试图缓解嘴里似乎愈发强烈的干渴。
然而一杯花酿下肚，他嘴里的干渴不仅没有消退，好像更明显了。
甚至，连身体都开始有些燥热，仿佛一团团火焰在血液中燃烧。
“再来一杯？”
轻柔的声音传来，对面的忒弥斯体贴地站起身，拿起镀银的酒壶，微微弯下腰，为洛恩重新添满杯子。
洛恩从有些恍惚的思绪中回过神来，不经意间微微抬起眼眸，赫然看到两座挺拔的峰峦几乎冲破浴袍宽松的领口，撞到他的鼻尖。
——富有且慷慨。
洛恩心中暗暗评价，随即移开目光，干咳着转移话题。
“睡不着是因为白天的事？”
“别的原因不行吗？”
忒弥斯摇了摇头：托起下巴凝望着对面的洛恩，微笑开口。
“比如，想你了……”
“咳咳！”
洛恩重重咳嗽，刚灌进嘴里的花酿险些从鼻腔里喷了出来。
虽然希腊的风气比较开放，但你堂堂的正义女神也没必要这么直接吧？大晚上的来敲门？
等等……
忒弥斯有这么饥渴吗？
洛恩眼眸一眯，瞬间清醒了过来，警惕地看向对面的正义女神。
“你是谁？”
“哎呀，这么快就被发现了？”
遗憾的声音传来，那位正义女神身上如水波般荡开涟漪，富有且慷慨的山峰急剧缩水，中等的身形变得更加高挑，金色的长发染上了艳丽的玫瑰红。
洛恩的目光从那精致而妩媚的五官上扫过，不由脸色一黑
“维纳斯？怎么是你？”
“如刚才所说，想您了不是。”
机神维纳斯笑嘻嘻地回答，身体如蛇般缠了上来，双臂搂住自家老板的右手轻轻摇晃，一副亲密无间的模样。
洛恩不为所动，毫不客气地推开维纳斯凑过来的脑袋：“你给我正经点！”
“您不喜欢这模式？好说，我换一个！”红发机神眨了眨眼，随即打起响指。
顿时，维纳斯的身体如一团流动的水银，身高降低，胸前轮廓增长，体态也变得娇小而可亲。
随着最后的光色变化，一位黑发长发，蓝色眼眸的居家型女神扑了上来，搂住洛恩的脖子，亲昵的摇晃着。
“洛恩，有没有想我？”
“赫斯提亚……”
洛恩下意识喃语着，但很快他反应过来，连忙晃了晃有些昏沉的脑袋，驱散这种错误的认知。一把将沉浸在角色扮演中的维纳斯从自己身上拽开，颇为惊讶地上下打量着这位青铜一族的最后机神。
几经审视之后，他终于明白为什么维纳斯的伪装能瞒过他的眼睛了。
因为从某种意义上来说，维纳斯这不叫【伪装】，而叫【变形】。
作为灵子情报搜集及潜入机型，她身上的金属流体可以赋予她轻松改变外貌、身高、体重、声音等等要素的能力。并且，她还可以通过搜集到的数据，模拟不同目标的神性波长，完美的扮演角色。
如果单独从外表，是很难看出真货和假货的差异的。
洛恩刚才就是没意识到这一点，才被维纳斯变成的忒弥斯给瞒了过去。
倘若不是这女人依旧保持着原本的脾气，在行为和言辞上出现了和忒弥斯本性不符的漏洞，他恐怕直到现在还被蒙在鼓里。
“您还不满意？那行吧，我再换个。”
此时，机神维纳斯似乎跟角色扮演较上了劲，再度打起响指，进行了第三次变化。
而这回，她化作了雅典娜的模样，趾高气昂地命令。
“躺好，我要在上面！”
“咳咳……”
洛恩口中剧烈咳嗽，不由想起了雅典娜第一次骑他的场景。
要不是确定青铜一族的机神那时还未出世行走，他还以为这女人在现场听过他和雅典娜的墙角。
不过说起来，无论是忒弥斯、赫斯提亚、还是雅典娜，这女人都能利用自身的神权与特性，将其扮演地入木三分，身材和样貌更是分毫不差。
那如果谁把她纳入帐中，是不是就等于娶了希腊所有的美女？
洛恩脑内某些不和谐的画面闪过，心中不由荡起了阵阵旖旎。
而看到自家老板那微妙的表情变化，维纳斯则是信心大增。
“要来吗？”
“不约，滚犊子！”
洛恩强压下蠢蠢欲动的心情，一把将跃跃欲试的维纳斯拍开，义正词严地数落。
“你整天在想些什么乱七八糟的？脑子进病毒了？”
“没有啊，我很正常！比以往更加正常！”
维纳斯摇了摇头，摊开右手，看着掌心里流转的粉色光晕，眸子兴奋闪烁。
“而且，我好像找到了自己进阶的契机。”
“什么？”
“交配！”
维纳斯一本正经地吐出虎狼之词，做着解释
“青铜一族没有两性繁殖的概念，情感也并不丰富，而作为司爱之神，我很难从整个族群中获取信仰的力量，但在为他们凭吊之后，我发现自己在经历了悲伤之上，体内的程序限制似乎有了松动的迹象。”
洛恩略一思索，说出了自己的推断。
“情感的累积，可以丰富你们的自我？”
“没错！我也是这么想的！”
维纳斯欢快点头，惊讶地看向自己这位似乎无所不知的老板，目光变得更加热切。
“所以我想，既然连悲伤的情绪都能让我进一步完善，那么如果是与我神性相契合的情绪与行为，是不是就能获得更进一步的提升？”
洛恩闻言，不由想起了维纳斯盗用的爱欲神权，顿时明白了她的企图。
“你想让我当你的小白鼠？”
“不，测试已经成功了！在我对您发情的过程中，我就发现自己的神核和神性在高度活跃！这办法绝对可行！”
维纳斯兴奋地回答，仿佛看到了一条更加光明的未来之路。
废话，你盗取的是阿芙洛狄忒那公交车的爱欲权能，跟谁对上眼，神性都能活跃！
洛恩一边在心中暗自腹诽，一边苦口婆心地劝告。
“爱欲的权能并不仅仅体现在两性的吸引和男女的交配上，在危难中挽救无辜的生命，宣扬美学和博爱，或许也是一种途径。”
“话是这么说没错。”
维纳斯点了点头，似乎认同了洛恩的说法，随即却又话锋一转，继续埋头撕扯起自家老板的浴袍。
“但这样更快！”
好好好，油盐不进是吧？
洛恩气极反笑，一把将想要对他图谋不轨的维纳斯从身上拽了下来，准备将这女人扔出屋外。
然而由于太过用力，他一不小心将维纳斯身上那件半遮半掩的浴袍扯了下来，一副完美符合黄金分割比例的身躯暴露在空气中。
洛恩莫名感觉体内血脉贲张，屋子里的温度急剧攀升，而那位双手抱胸的爱与美之神维纳斯仿佛是炎炎夏日中的一块寒冰，散发着舒适的凉意，让人生出将其按在身下狠狠蹂躏的冲动。      随着脑内的那股冲动开始冲击自己的理智，洛恩猛然意识到不对，不由晃了晃脑袋，咬牙看向对面的维纳斯。
“你对我做了什么？”
“哦，为了让您尽快进入状态，我在花酿和点心里加了提炼出的性信息素。”
维纳斯指了指桌上的盘子和酒壶，理所当然地回答。
性信息素？
这东西不属于权能的产物，也不属于魔药的范畴，理论上完美地绕开了神性的侦测。
而且……
洛恩想到桌上那几乎被他吃光喝净的两样东西，不由心头一突。
“你加了多少？”
“也没多少啊，我跑遍战神山提炼的信息素全在这儿了。”
维纳斯眨了眨眼，一脸无辜。
全部？！
洛恩不由心肺骤停，用想要杀人的目光看向了眼前的维纳斯。
由于收容了大批的堤丰子嗣，整个战神山的生态环境都为之转变，各种动物和魔兽的交配以及进食欲望都异常强烈。
维纳斯要真是跑遍了整个战神山给他配药，洛恩都不敢想这玩意的药效有多猛。
似乎是被自己老板那凶狠的目光威慑到，红发女机神缩了缩脖子，连忙小声赔笑。
“这不看您晚上无聊，找点东西让您助助兴吗？您要是对我不满意，我马上去隔壁给忒弥斯下药！”
说着，某个道德感缺失的青铜一族机神悄悄退向门外，准备将隔壁的正义女神拉来抗雷。
“想走？给我回来！”
洛恩一把将溜到门口的维纳斯给拽进屋，直接扔到了床上，那双凝望着罪魁祸首的眸子因为性信息素开始奏效的缘故，已经变得灼热而通红。
但身为始作俑者的维纳斯，脸上却没有多少恐惧，反倒弥漫着浓重的好奇与期待。
“您想通了？”
青铜一族是为进化而生的金属物种，有别于血肉构成的人类，无法用常世的善恶去衡量，也无法去用一般的苦痛去威慑。
而交配这种行为，对于耐磨损的青铜一族来说，或许只剩下研究的价值。
尤其对想要完善爱欲权能的维纳斯来说，这更是个极为有趣的课题。
洛恩唇角上扬，笑而不语，随即微微抬手，指尖刺破掌心，任由金红色的神血落在维纳斯的身上，唇齿轻轻翕动，不紧不慢地吟唱出如诗的圣言。
“……永恒之命，自生而诞，由死所予。
因汝之罪，注膏油且烙记印。
宽恕即在当下，结誓凭吾之受肉……”
神言的余韵回荡在维纳斯的耳畔，金红色的神血化作神液，透过肌肤表面形成的魔法阵，彻底融入维纳斯的体内。
与此同时，一种前所未有的滞重感，遍及这位青铜机神的全身。
维纳斯扬起手臂，看着那晶莹剔透的肌肤和皮下交织的青紫色经络，不由好奇询问。
“这是什么？”
“赐福啊。”
洛恩露出灿烂的笑容，温声解答。
“我用自己的血，为你受肉，让你超脱金属的桎梏，获得天性的肉体。”
“真的？那我可要好好感受一下！”
维纳斯微微一愣，随即摸了摸温热的脸颊，如同得到新奇玩具的孩子，随即对着自己晶莹的手臂又掐又拧，体验着这有别于金属的血肉实体。
但很快，她就发现了血肉的各种弊病，不耐苦痛，不耐寒暑，容易受伤，不便修复。
甚至，连输出功率都要受限于身体的承受能力。
一时间，维纳斯有些意兴阑珊。
“血肉之躯居然是如此不便之物。”
“但它有一种你想要的好处。”
“什么？”
“让你真切体验一下什么是人类的爱欲。”
洛恩微眯着眼眸，脸上露出一抹狞笑。
“你不是想上我吗？现在可以满足你了！”
源自生命自我保护的本能让维纳斯脸上的表情瞬间僵住，下意识地想要支撑起最新获得血肉之躯体，和眼前散发阴森气息的男人拉开距离。
然而，随着头皮的一阵刺痛，那脑后散落的红发被粗暴地抓起。
挣脱不得的女机神就这样被扔到了床上，一道金红色血气缭绕的身影毫不留情地叩开科学的大门，亲身测试维纳斯引以为傲的繁育模块。
维纳斯如遭雷殛，再也没了研究的心情，感觉眼前的一切仿佛是一场噩梦。
这是强者对弱者的蹂躏，没有丝毫的怜悯，没有丝毫的柔情，没有丝毫的停歇。
痛，前所未有的痛！
血液在燃烧，肌肉在抽搐，骨头在哀鸣，每一寸肌肤仿佛都在遭受毒蛇的啃啮与撕咬。
一次次遭受摧残的身躯，将真实的五感，不断导入她的意识，仿佛冲刷礁石的汹涌海浪，几乎将她的心智一次次撕得粉碎。
不知过了多久，酷烈的征服在败者一道声嘶力竭的哀鸣中休止。
然而，仅仅片刻，新的轮回再度开始。
苦与痛编织的磨难，爱与欲带来的冲击，让维纳斯的意识逐渐变得混沌而迷乱。
会死！会死的！
某种可怕的念头，唤醒了她的求生欲。
然而，无论她如何求饶，如何哀鸣，那头狂暴的蛮兽都没有丝毫的怜悯，一刻不停地蹂躏着爪下的猎物。
在本能的驱使下，维纳斯顾不得多想，连忙咬破舌尖，喷出金红色的神血。
一缕粉色的薄雾随之形成，仿佛有生命般穿过门缝，钻入隔壁的房间之中，渗透进某道身影的体内。
此时，床上安眠的忒弥斯似有所感般坐起，冥冥中仿佛听到了阵阵不和谐的声音，正从隔壁传来。
怎么回事？
正义女神皱起眉头，起身下床，提着裁决之剑，来到了那发动动静的门前。
镶嵌着宝石的剑柄微微一点，门前的防御结界如水波般荡开。
“我进来了？”
忒弥斯提醒了一声，推门而入，但跨出的步子却随之僵硬地悬在半空，看向屋内的那双眸子溢满了错愕和震惊。
一片狼藉的卧室中，另一个“自己”正趴在床上，承受着来自身后的猛烈轰击。
此情此景，同样让埋头苦干的洛恩，心肺骤停，脑内一阵抓狂。
维纳斯，大爷的，你陷害我！
正当洛恩想着事后如何炮制这个不老实的下属之际，机神维纳斯向门外的正义女神，发出悲切的哀鸣与求助。
“他中毒了！把我当成了你，快帮忙！”
门外的忒弥斯闻言身躯一震，看着屋内那双目赤红一片，明显精神不太对劲的好友，不由轻咬了下樱唇，将心一横，毅然决然地踏入屋内，解救那为她受苦的无辜者。
布帛撕裂声传来，王车易位，新一轮的征服再度展开。
屋外，浓云遮月，风暴凛冽，大雨倾盆而下，仿佛神灵在无情鞭挞着整个世界。

第389章 不约了，屁股疼（4k，求票）
两天两夜后。
窗外的暴雨逐渐平息，笼罩在屋舍周围的屏障在日出中一寸寸消融。
屋内，红发机神靠坐在一侧的墙角，一边打量着有些青紫的手臂，一边按揉着传来奇妙异样感的小腹，口中喃喃自语。
“原来，这就是人类的爱欲？好奇怪啊……”
“怎么？你还想继续？”
耳畔幽幽的沉吟传来，恐怖的记忆涌上心头，机神维纳斯不由打了个冷颤，脑袋如拨浪鼓一般摇动。
“不，不用了，屁股疼……”
说着，这位青铜一族的机神趁着洛恩不注意，张开绯红的羽翼，飞快冲出房门。
“你们先忙，我还有事！”
洛恩白了一眼那落荒而逃的维纳斯，转过身来看向那趴在床头酣睡的忒弥斯。
这位正义女神的睡态极为松弛，双眸轻合，唇边挂着一丝淡淡的笑意，似乎还在梦中回味着那场两性的欢愉。
心中有些忐忑的洛恩见此情形，哑然一笑，伸手将被子盖过忒弥斯的肩头，随即披上衣物，在羊皮纸上写下了一些留言后，轻手轻脚地走出了院子。
看着跃出地平线的朝阳，洛恩的笑容逐渐收敛。
克洛诺斯重塑【王冠】大概需要七天的时间，而战神山会盟、相约普罗米修斯、问计赫卡忒、加上和赫斯提亚鬼混的时间，一共消耗了两天；
紧接着，商议青铜一族的复兴，探讨说服命运三女神下场，加上意料之外的一场折腾，又花费了两天。
现在，只剩下约莫三天的准备时间。
为了保险起见，有些事不能继续拖下去了。
洛恩沉思片刻，低头看向手背上的【死者印记】和【赫卡忒之轮】，抬手虚画出数道赫密斯文，一条幽暗的裂隙随之打开，并将他的身影吞没进其中。
与此同时，屋内酣睡的忒弥斯似有所感般醒来。
看着桌上笔墨未干的留言，正义女神披上纱裙，拿起床头的裁决之剑，走出房门，望向远处的茫茫群山，眸中爆发出璀璨的色彩。
命运吗？且来一试！
星光垂落，曼妙的身影消失在一片光明之中。
~~
两天后，战神山。
伴随一阵闪烁的幽光，洛恩从漆黑的裂隙中跨出，径直来到了山顶的大神殿前。
正在伏案工作的雅典娜听到门外的动静，停下笔锋，抬头看向了那消失两天的身影，微不可查地松了口气。
“回来了？”
“嗯。”
洛恩轻轻点头，来到办公桌前，扯过一张椅子坐下，慵懒而惬意地舒展着身躯，试图缓解着骨子里的疲惫。
仿佛，他刚经历了一场漫长而艰险的旅途。
雅典娜什么也没有问，什么也没有说，只是提起桌上精致的银壶，为对面的洛恩倒满一杯安神补气的花茶，随即来到他的身后，轻轻按揉着他的肩膀和头颅。
洛恩身上的松懈感更加明显，享受着这难得的休整。
就这样躺尸了足足一刻钟后，他缓缓睁眼眼眸，端起茶杯喝了一口微凉的花茶，将一枚正两面刻着奇异符文的青铜纹章扔给了雅典娜。
雅典娜看着纹章之上缭绕的灰色气息，眸子微微闪烁。
“你去了那里？”
“嗯，让你独自留守战神山太勉强了。为了保险起见，我给你弄来了一张底牌，帮你应付堤丰。”
“这东西有用？”
“如果计划顺利的话，说不定你能把那位魔祖给宰了。”
洛恩傲然回答，随即翕动着唇齿，将自己从赫卡忒嘴里套出的情报，以及此行的收获一并告知雅典娜。
雅典娜认真听完，若有所思地点了点头。
“在田野上种满庄稼，让杂草无处生长？不错的想法，倒是可以试上一试。”
不过随即，这位智慧女神看向手上的那枚青铜纹章，眼眸渐渐眯起。
“那，代价呢？”
“什么代价？”
洛恩眨了眨眼，一脸茫然。
“你少来！”雅典娜将青铜纹章扔在桌上，没好气地看向洛恩，“色萨利和战神山就如同天平的两端，如果这玩意真的这么方便，你干嘛不用在正面战场？你要是不说，这东西你就自己留着吧。”
“行行行，我说。”
眼见瞒不过去，洛恩只好举起双手坦白。
“也没什么大不了的，这东西只能用来牵制两个目标中的一个，而且就和你想的差不多，天平的一方下垂，另一方的压力必然上升。”
“也就是说，一旦我用了这东西，色萨利就会变得很危险？”
“差不多吧。”
洛恩点了点头，拿起桌上的青铜纹章重新塞到了雅典娜的手中，笑眯眯地提醒。
“所以，这张牌只能用来决胜，不到万不得已的时候不要乱扔。”
听着那一语双关的沉吟，雅典娜沉思片刻，没有拒绝，终是将那枚青铜纹章攥在了掌心。
看到对面收下了自己的礼物，洛恩心中悬着的一颗巨石不由落了下来，随即环顾了一眼四周，岔开话题。
“对了？忒弥斯呢？我想和她谈谈。”
雅典娜闻言，脸色不由一沉。
“她去了命运神殿，至今还没有回来。”
“什么时候走的？”
“和你同一天……”
洛恩听着，表情同样有些难看。
两天了。
忒弥斯没能回到战神山，命运神殿也杳无音讯传来，这基本证明她游说命运三女神的任务失败了。
甚至，连忒弥斯自身都有可能被命运三女神镇压，或是……抹除！
最坏的结果！
洛恩放下茶杯，脸色阴沉地站起身。
“如果没必胜的把握，你再亲自去涉险的话，就等于白费了她的苦心。”
听到身后清冷的沉吟，洛恩停下脚步，转头看向雅典娜，没好气地轻哼。
“我还没那么傻，只是坐久了，想出去透透气。”
“要不要我把赫斯提亚姑姑和小美杜莎叫来，让她们陪陪你？”
“用不着！”
洛恩摆手谢绝，大步走出大神殿。
看着那渐行渐远的身影，雅典娜不由地叹了口气。
在这点上，他和宙斯截然不同。      宙斯不在乎失去，只在乎自己唯一想要得到的神权。
但他想要的太多，总希望事事圆满，拼命将一切在乎的东西攥在手里。
可大多数生命活着，就是一个在不断失去的过程。
人类也好，诸神也好，很难得到真正的完满。
如果想要超越那位神王，或许他需要克服这个【弱点】。
弱点吗？
雅典娜看了看自己手中的青铜象徽，又看了看被压在文件堆最下方的那份名单，不禁有些哑然。
~~
铺满落叶的小径上，洛恩漫步目的地行走着，不知不觉间来到了忒弥斯的小院。
小院门扉半掩，一道曼妙的身影正端坐在院内的石桌前。
洛恩眼眸一亮，当即推开门扉。
“忒……”
但刚出口的呼唤旋即戛然而止，因为坐在院中的身影，并不是那位正义女神，而是谟涅摩叙涅。
“你怎么在这儿？”
“闲来无事，过来坐坐。”
谟涅摩叙涅循声看向门前的洛恩，扬了扬手中翻到末尾的伊索寓言，认真询问。
“你可是好久都没出新篇章了，什么时候更新？”
洛恩闻言，顿时有些哭笑不得，无奈地来了个鸽子三连。
“回头……有空就写……等我抽时间……”
但谟涅摩叙涅显然不是那么好糊弄，她幽幽地凝视了某位鸽系作者片刻后，意兴阑珊地摇了摇头。
“算了，你也挺忙的，以后再说吧。”
见谟涅摩叙涅如此通情达理，洛恩反倒有些过意不去。
“抱歉啊，最近大事小事压身，实在抽不开时间。”
“如果太累的话，就歇一歇吧。”
谟涅摩叙涅轻声建议，随即似乎想起了什么，将一张羊皮卷递给了洛恩。
“哦，对了，忒弥斯让我把这个还给你。”
洛恩打开羊皮卷看了一眼，上面写着一段话。
“有两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会日新月异，不断增长，这就是我头上的星空和心中的道德律法。
所以，如果这世上真的有什么力量，能够打破诸神的天命，让长夜溃散，秩序恒久，那么我相信答案就是你所秉持的司法与正义。”
这是洛恩自己临走前，在羊皮纸上留下的一段话。
直到最后，他也没能想出彻底说服命运三女神的办法，只能附上他和忒弥斯交流时常借用的康德名言，以及他对忒弥斯的鼓舞。
而一行作为回应的赫密斯文写在了在这张羊皮纸的背面，笔锋坚韧有力。
“——我愿为此于长夜中守望，让更多人看到黎明！”
洛恩沉默片刻，将手中的羊皮卷攥紧，抬头看向谟涅摩叙涅，沉声询问。
“她还说了什么？”
谟涅摩叙涅微微一笑，如实复述出自己那位姐妹的留言。
“答应你的事，我会做到。”
“好，我等着！”
洛恩一扫心中的阴霾，朗笑着走向门外。
尘埃不曾落定，胜负尚未可知。
忒弥斯或许还在命运神殿中，为了贯彻心中的那份正义而在黑暗中独行，自己这个制定了所有计划，导演了所有曲目的领袖，怎么能在这种关键的时刻止步不前？
等着吧，这局我依旧会赢！
一道星光垂落，洛恩踏入魔法阵图之中，只身前往色萨利，展开最后的布局。
随着那道身影消失在光明之中，院子里的谟涅摩叙涅也无奈收起书稿，走向门外还在运转的魔法阵图。
又要忙了，书恐怕是看不成了。
~~
此时，色萨利王宫。
洛恩从占星台升起的光轮中走出，点头和几位维持魔法阵的神官打了个招呼，随即问起色萨利的现状。
虽然他离开了将近一周，但一切仍旧在有条不紊地进行着。
休养完毕的诸神已经陆续就位，从各个城邦赶来的英雄们在昼夜不停地训练，普通的居民和士兵则忙着加固色萨利防线，让这座城市能够抵御更强劲的战火。
每一个被卷入这场战争的生命，无论强大还是弱小，他们都在为最后的胜利发挥着自己的余热。
洛恩静静聆听完神官们的汇报，随后问出了赫拉的所在，直奔军营而去。
刚一走进军营，魔力激荡的轰鸣和肉体碰撞的颤音此起彼伏，一个个神血英雄在空旷的广场上捉对厮杀，招招直奔对手要害，俨然将平日的练习当做亲临战场来对待。
而一旦有人受伤倒下，再起不能，医神阿斯克勒庇俄斯便带领着场外的医疗队冒着激射的咒弹和魔力流，冲进广场，将伤员抬上担架，火速送往医疗室救治。
洛恩一路避开几发流矢和咒弹，走进了中央那顶熟悉的帐篷内。
这里原本是他的办公场所，而自从他离开后，赫拉就代替他在此坐班，维持色萨利防线的秩序与运行。
此刻，室内一片安静，只有笔尖划过羊皮纸纸面的沙沙声。
看到一大块阴影从门口投射到桌上，赫拉停下手中的铁笔，抬头看向门外，脸上露出一抹淡雅的笑容。
“回来了？”
“嗯。”
同样的问题，同样的回答，洛恩依旧没有过多解释，径直走到办公桌前，直入主题。
“突袭泰坦神殿的队伍怎么样了？”
“参与者的名单已经大体确定，如你所见，他们正在广场上加紧磨炼自己的武艺和魔法。但有些人选，恐怕还是需要你来亲自决断。”
赫拉说着，将一张写满名字的羊皮纸递了过去。
洛恩接过名单，垂眸一扫，看到纸面上那被红笔专门圈出的几个名字，不由一愣。
“他们都要去？”
“嗯，这场行动的危险性我都提前告诉过他们了，他们没有一个愿意退出的。”
赫拉点头回答，随即美眸之中眼波流转。
“不过，最后通不通过，还是由你这个领袖来决定。”
洛恩感受到了这份体贴，向赫拉送上了一个感谢的眼神，随即沉思片刻，心中有了决断。
在做决定之前，他想和名单上这些标红的人先谈谈。
简单告别了赫拉之后，洛恩走出营帐，直奔第一站——医务室而去。

第390章 学医救不了希腊
医务室内，萤石灯光摇曳，人影绰绰，一派忙碌的景象。
洛恩在门前驻足片刻，见无人接待，悄悄走了进去。
掀开门帘，浓郁的血腥味顿时扑鼻而来，鬼哭狼嚎的惨叫声此起彼伏，让人仿佛置身于一座残酷的屠宰场。
“3号床，准备手术，上麻醉剂！”
“不行啊，已经灌了两瓶下去，但这家伙的魔药抗性太强，现在还清醒着呢。”
“用这个！”
病床前，某个身穿黑色防护服样式长袍，头戴兜帽，有着交叉刘海的白发青年，淡定地从魔法阵图中掏出了一根带着斑斑血迹的棒槌。
旁边身穿同样款式衣物的亚麻色短发少女助理，则从那位主治医师的手中接过凶器，娴熟地敲在了患者的后脑勺上。
伴随着一阵沉闷的爆鸣，3号床上的伤员闷哼一声，眼白一翻，直挺挺地晕了过去。
麻醉效果，可谓立竿见影。
病人的腹部被一柄投枪贯穿，伤口血流不止，脏器也出现严重的损伤，但这丝毫难不倒病床前的专业团队。
看到患者彻底老实了下来，床前的主治医师满意地开始动工，对着身边的助理们发布一连串的指令。
“小刀！”
“锯子！”
“凝血剂”
“纱布！”
两边的助理们显然似乎经历过无数次类似的场景，一侧执行主治医师的指令，配合着取出异物，并进行止血，一侧洒下魔药，吟诵咒言，修复患者受损的脏器，并最后进行伤口的缝合。
中途，不知断了几根肠子，碎了几根骨头的患者，曾数次因为疼痛的缘故，从昏迷中醒了过来，一副生龙活虎的劲头。
不过，床头那位娇小可爱的亚麻色短发少女，不等病号折腾，就抡起棒子，娴熟地敲在了患者的后脑上，将他重新物理麻醉。
站在外围的洛恩默默算了算，在这场持续约莫一个小时的手术中，那为可怜的倒霉蛋至少被敲晕过四回。
而即便是被这么死去活来地折腾，那位患者在手术完三十分钟后，就顶着满脑子的大包，在床仰卧起坐了，让洛恩不得不感叹神代人类那比蟑螂还顽强的生命力。
此时，做完一台手术的主治医师，注意到身后的洛恩，这才摘下面罩，露出了医神阿斯克勒庇俄斯那有些清秀的脸庞。
“您怎么来了？”
“过来看看。”洛恩随口回答，微笑补充，“顺便有些事想和你谈谈。”
“现在吗？”医神看了眼十几个在床位上哼唧的病号，犹豫片刻，最终还是摘下皮质手套，领着洛恩来到了屋外，直截了当地询问，“您有什么事找我？麻烦快点说，屋里还有十几个人在等着我去做手术。”
“既然这里的伤员这么多，为什么还要抛下自己的职责，加入远征军？”
洛恩沉声反问，幽幽看向眼前的医神。
医神望着对面的洛恩，微微皱眉：“您来，是想劝我留下？”
洛恩摇了摇头，轻声开口。
“不，只是听听你的理由。”
医神沉默片刻，指了指身后的医务室，淡淡回答。
“能送到我这里的，不仅是危重病号，也都是将要参加远征的神血英雄。一旦战争开始，他们都将踏上那条路。”
略微停顿片刻，医神抬起头，认真看向对面这位联军首领。
“作为一个医者，我不想离开我的病人！”
洛恩稍作沉默，沉声给出了自己的看法。
“但如果你留下，可以在后方救治更多的人。”
“然后呢？将他们一个个救活，看着他们重新踏上战场，一个个死去？”
医神挑眉反问，随即嗤笑着摇头。
“自从开战之后，这场面我几乎每天都在经历。看着那些在我手中活下来的人，就像扑火的飞蛾，一个接一个走上不归路，我却无能为力，这种感觉真的糟透了。
渐渐地，我发现自己引以为傲的医术，只能让我的病人多经历一次死亡，却根本无法改变现在这个糟透了的世界！”
洛恩拍了拍医神的肩膀，轻声劝慰。
“我明白你的痛苦，也明白那种无力感，但还请不要为此自暴自弃，你是个医者，不是士兵，后方才是你的战场。”
“自暴自弃？不，我参加远征，可不是为了这种无聊的情绪。”
“那是为了什么？”
医神目光深邃地凝视着眼前的联军首领，傲然开口。
“我想【医治】这场战争，让更多的人活下来！”
那掷地有声的回答，让洛恩不由一愣，陷入了良久的沉默。
不知过了多长时间，他缓缓启唇。
“这次远征会很危险。”
“我知道，所以，他们需要一个优秀的医者！而我，绝对是最合格的那个！”
“那你走了之后，色萨利的伤员怎么办？”
“放心，我和喀戎老师早就训练了一支医疗队，他们都掌握了成体系的急救知识，足够稳定后方。”
医神说着，将医疗室内正在忙碌的几名助手依次介绍给洛恩。
——玛卡翁、波达利里俄斯，两位能够独立完成手术的军医；
——伊阿索，拥有「痊愈」之名的女神；
——许革亚，「健康」女神；
——帕那刻亚，医药女神；      ——阿克索，「安全」女神……
以上这些，不仅是他苦心教导的学生，更是流淌着他血脉的子女，必将贯彻他的意志，救死扶伤。
而最后，那位拎着大棒给患者物理麻醉的，则是「抚慰」女神厄庇俄涅，医神阿斯克勒庇俄斯在行医时勾搭上的妻子。
洛恩目光扫过医疗室内的一个个医学人才，没好气地轻哼。
“看样子，你们早就盘算好了。”
“所以，您同意了？”
医神试探性地询问，眸中泛起丝丝渴望。
“我有说不答应吗？”洛恩白了这位神不知鬼不觉生下一大堆子女的闷骚男一眼，没好气地提醒，“既然准备要去，这两天的手术就先停了，多配些路上用得着的魔药。”
眼见自己得偿所愿，医神那有些阴郁的脸上，顿时绽放出灿烂的笑容。
“好的，我今晚就去做！保证要多少有多少！”
说话间，医神似乎想起了某件事，连忙从魔法阵图中掏出一支黄金色泽的魔药递给洛恩，肃然开口。
“对了，这是您之前让我制作的【不朽药】！”
洛恩闻言，满脸欣喜。
“成功了？！”
“成功了一半……”
医神悻悻回答，有些无奈地解释。
“不死性还好，只要想办法提高服用者身体中的生命活性，就能大致做到。但不朽性和灵魂相关，想要保证灵魂在失去身体的凭依之后，不被磨损，实在太困难了。即便用上了从金苹果中提炼出的精华，我手上的这支魔药目前也只能保证服用者的灵魂在短时间内凝而不散。想要让他们死而复生，就必须尽快给他们准备兼容的躯体。”
洛恩听完医神的汇报，思索片刻，沉声追问。
“那这种药剂，你做出了多少？”
“十几支吧，主要是这东西只能算半成品，您给的金苹果也剩的不多了。”
医神如实回答，似乎对自己最新的研究成果不太满意。
洛恩的眸子一阵闪烁后，肃然命令。
“好，从现在开始，停下你手上的所有工作，全力制作这种【不朽药】，金苹果有多少用多少，不必在意消耗！”
“这只是半成品，您要这么多干什么？”
“让你做就做，哪那么多废话？还想不想参加远征了？”
“行行，你是指挥官，您说了算。”
医神摆了摆手，只好在眼前之人的官威之下，收起自己作为科研人员的严谨和完美主义。
而为了让医神对这件事上心，洛恩临走之前，不忘再三叮嘱：“尽快！等东西做完，立刻把这些全都送到我帐里来！”
被拿捏着要害的医神，也只能乖乖地再三保证，目送洛恩走后，立刻着手制药。
~~
此时，走出医务室范围的洛恩，拿笔勾去了羊皮卷上医神阿斯克勒庇俄斯的名字，抬头看向广场边缘。某只盘卧在树荫下的半人马。
“马老师，这事你也准备掺和吗？”
洛恩走上前，无奈地询问。
喀戎合上书，微笑点头。
“嗯，身为老师，当然要和我的学生在一起。”
“那他呢？”
洛恩指了指草地上顶着一头黄毛，正卖力挥动短剑的新学生，没好气地询问。
“我当然也去啊！”
伊阿宋连忙丢下手中的青铜短剑，举手回答，生怕那位前来视察的联军领袖忘记自己。
那夸张的表情和丰富的肢体动作，像极了舞台剧上的小丑。
洛恩审视着眼前刚挥舞几下短剑，就有些气喘吁吁的伊阿宋，不由皱了皱眉。
“你不怕死？”
“开玩笑，我超怕的好不好！”
伊阿宋的脑袋如拨浪鼓般乱摇，翠绿的眼瞳中满是畏惧。
洛恩见状，眉头皱得更深了，认真提醒。
“那你为什么冒这个险？这场远征凶险万分，像你这种实力的人参与其中，很可能会成为第一批牺牲者。”
“我知道，但就算是这样，我也要参加！”
“为什么？”
“因为，这世上总有一些事情，比死亡更加重要。”
伊阿宋沉声回答，眸子兴奋闪烁，手舞足蹈地叙说着自己激动的心情。
“突袭泰坦神殿啊！这可是一场史无前例的英雄远征！最强半神的赫拉克勒斯、雅典学院的贤者喀戎老师、斯巴达的精通剑术和搏击的双子兄弟……这些享誉希腊的神血英雄都在队伍里，我要是也能被选上，岂不是说明我和他们一样，也是个大英雄！就算死在路上，下了冥府，我也有的吹了！”
说着，轻浮的青年清了清嗓子，挺直身板，摆出一副庄重的架势，振臂呐喊出对自己的憧憬。
“远征军是最伟大的队伍！而伊阿宋会成为最棒的英雄！”
一个渺小的凡人，一个籍籍无名的神血站在两位神灵面前，诉说着自己微不足道的野心。

第391章 等一下，我老公呢？（月初求票）
傍晚，色萨利城中。
大大小小的店铺歇业封锁，透着阵阵荒凉；全副武装的士兵在街面上来回巡逻，雪亮的铠甲和剑刃映照出残阳猩红的冷光；家家户户的门扉紧闭，屋舍中早已没有了灶火的痕迹……
洛恩走在路上，便嗅到了一种山雨欲来的压抑感。
由于大战在即，国王阿德墨托斯为了减少无谓的伤亡，尽可能保全自己的子民，因此提早地通过传送魔法阵，将城中的老弱迁移至斯巴达、迈锡尼、科林斯等一众相对安全的城邦。
而这些腾出的空间，自然大多留给了各个城邦中远道而来的士兵、神血英雄、魔法师、神官等一系列盟军力量。
所以，此时的色萨利集结着整个伯罗奔尼撒半数的军力，可谓是一座名副其实的战争要塞。
在这座城中，无论诸神、英雄、还是人类，都在为接下来决战做准备。
洛恩提笔勾去羊皮卷上【喀戎】和【伊阿宋】的名字，驻足在一处熟悉的院落前，望着院子内熟悉的几道身影，神色复杂地叹了口气。
这，就是今天的最后一站。
“洛恩大人？您怎么来了？”
“呦吼，酒神大驾光临，欢迎欢迎！带酒没？让我喝两口！”
院内，注意到门外那位来访者的海伦和凯妮斯，率先冲了出来，一个有些激动而局促地迎接，一个毫不客气地讨要上门礼。
“老师！”
“师兄！”
屋子中的阿塔兰忒和美狄亚听到动静，一个放下了制作到一半的魔法箭矢，一个收起桌上的瓶瓶罐罐，同样惊喜地冲了出来。
洛恩走进院子，扫了一眼面前的四位女英雄，微笑着开口寒暄。
“你们都在啊。”
被洛恩一手抚养长大的阿塔兰忒，反应最为敏锐。
“怎么？找我们有事？”
洛恩点了点头，展开手中的羊皮卷，指着上面被标红的四个名字，沉声询问。
“这场远征，你们都要去？”
“当然！这种事怎么少得了老子！”
凯妮斯将胸口捶得咚咚作响，爆发出爽朗的大笑。
海伦、阿塔兰忒和美狄亚的性格虽然不似前者那般张扬，也相继认真点头，显然经过了深思熟虑。
“这次任务很危险！”洛恩下意识开口，说出了今天不知道重复了多少次的提醒。
“我们知道。”阿塔兰忒和身边的姐妹们对视一眼，坚定地作出回答，“就因为这样，我们才更要去，多一个人或许就多一丝成功的机会！”
洛恩抿了抿唇，鬼使神差地开口。
“就不能留下吗？”
阿塔兰忒微微一愣，随即认真看向面前的这位盟军统帅，郑重发问。
“老师，凭什么？
凭什么别人可以冲锋在前，我们却要缩在防线之后？难道只是因为我们是女人，就要得到优待？”
沉默中的洛恩张了张嘴，看着自己这个昂着头向他发问的学生，竟一时无言以对。
最终，他叹了口气，苦笑着看向自己的那位爱徒。
“我可不记得你有这么能说会道。”
“都是您教得好！”
阿塔兰忒眨眼一笑，吐出一句不知是恭维，还是揶揄的话来。
洛恩被噎得直翻白眼，不由黑着脸看向了另外三人。
“你们也一样？都铁了心要去？”
“想让我退出？除非你先把名单上那些干不过老子的垃圾全给踢了！”
凯尼斯亮出手中的枪盾，傲然开口。
“我也一样！其他的施法者要想去，得在巫术上赢过我！”
一旁的美狄亚骄傲地挥舞着小手，笑嘻嘻地提出要求。
而套着处女座圣衣的海伦，回答则安静沉稳了许多。
“我虽然是个女人，但神术绝对不输给名单上的那些男性神官，到时候一定可以帮上忙。”
看着四人相继亮明态度，洛恩顿时一阵头大。
这四个要么身上有着主神的神眷，要么是直系的神血，要么本身就天赋惊人，如果真的论起实力来，名单上能留下的人恐怕都凑不齐一桌麻将。
无奈之下，他只得道出自己的私心。
“好吧，老实说，我不想让你们冒险。”
“老师，我们明白您的心意，但这是战争！属于每一位神灵，每一个人类的战争！”
阿塔兰忒肃然反驳。字句铿锵。
“苟且偷安，无处得生，唯有抵死鏖杀，才能浴血长存！在女性和您所关怀之人的身份标签之前，我们还是战士！还是英雄！如果连我们这些强者都因为顾念自己的性命而选择退缩，那凭什么要让那些弱者为我们牺牲？这不公平！”
“说得好！”
不等洛恩回应，门外便传来了一阵激动的拍手声。
紧接着，身披轻纱，腰缠金带的妩媚女神，冲进院内，对着庭中四位具体力争的女英雄看了又看，大声称赞。
“这才是我们女人在战争中应有的样子！狗屁的战争让女人走开！我们是女人没错，但我们绝不比男人差！他们男人能做到的事，我们也可以！”      看着眼前某位掌管着爱与美，又兼具部分战争神职的女神，洛恩不由脸色一黑。
“阿芙洛狄忒，你来这里做什么？”
“没什么事，就顺路逛逛。”
阿芙洛狄忒随口回答，目光依旧落在阿塔兰忒四人身上，目光逐渐炽热。
她是个性情中神，喜欢的人会不计后果地帮助，讨厌的人会不计后果地报复。
而面前的四人真是让她越看越顺眼，甚至让她生出一种恨不得当场跟这四位女英雄结为异姓姐妹的冲动。
因此，她不由和阿塔兰忒四人站在一起，向某位负责人员核定的盟军统帅坦言。
“洛恩，我觉得她们说的没错，男人可以做的事，我们女人也可以做！在关乎生死的战争上，没有哪一方应该因为性别和身份而受到优待！”
听到了爱神的支持，四位女英雄的底气更足了，共同凝视向前。
看着那一张张固执而骄傲的脸，洛恩心中感慨万千。
说起来也真是讽刺。
原本的传说中，她们每一个都有着惊人的天赋和才能，但最终她们都选择向命运妥协，依附于男人。
但结果却是——
美狄亚被丈夫抛弃，众叛亲离；海伦背负挑起战争的骂名，被称为“祸水”；
阿塔兰忒因求婚者而受到诅咒，化为狮子；凯妮斯被海神玷污，最终厌恶自己女性的身份，变成了男人……
显然，服从于男人的选择，并没有让她们走上坦途。
而这一次，她们不再寻求异性的保护，而是选择让自己成为了强者。
沉思良久，洛恩缓缓点头。
“好吧，我同意你们加入。”
众女闻言，一阵欣喜若狂，纷纷上前给了这位通情达理的盟军统帅，一个大大的拥抱。
“先等等！”洛恩板着脸将围上来的四位女英雄拦下，看着她们患得患失的表情，不禁莞尔一笑，“放心，我不是变卦，只是想问问在出发前你们有什么想要的？说不定我能满足，这些就当是送你们的饯别礼。”
女英雄们闻言，如释重负地松了口气，随即兴致勃勃地逐个提出自己的要求。
“仙馔蜜酒！我要喝个够！”凯妮斯吞着口水，双眼放光。
“记忆神殿的魔导书！十万三千册我全都要！”美狄亚抚摸着锡杖，一脸向往。
“箭！最好是匠神制作的精品！路上应该用得着！”阿塔兰忒冷静回答，最为理智。
洛恩一一点头，表示同意。
而轮到海伦时，她犹豫良久，也没拿定主意。
洛恩微笑着看向这位斯巴达小公主，温声开口。
“别紧张，有什么想要的尽管说，我会尽力帮你实现。”
轻柔的话语传入耳中，海伦看着面前这张温和笑脸，心底猛地生出一种强烈的冲动，一股前所未有的渴望撞破紧闭的心门，化作一句大声的诉求。
“我想和您结婚！”
“噗！”
洛恩身躯一颤，顿时将刚喝下的果酿喷了出来。
“什，什么？”
“我想和您结婚！”
海伦再次重申，目光愈发热切而坚定。
“这就是我梦寐以求的事情。”
正当头皮发麻的洛恩，不知如何回答之际，旁边的凯妮斯一拍大腿，恍然大悟。
“对啊，我怎么没想到呢！把你给娶了，以后想喝什么酒不都有了？”
很快，凯妮斯的话同样提醒了两边的美狄亚和阿塔兰忒。
——没错啊，师兄的脑子里不仅记下了记忆神殿的魔导书，还有魔法女神雅典娜和巫术女神赫卡忒术法精髓！
——是这样，老师小金库里的东西数量又多，品质又好，连匠神都要听他的！
所以，把他拿下，不就什么都有了？
海伦这个女人平常就知道装纯，一到关键时刻果然就暴露出本性来了，这只母狐狸！
三位女英雄一边痛斥着某个闺蜜的狡猾，一边不约而同地举起了手。
“我们也要结婚！”
原本好不容易理顺气息的洛恩，又是一阵剧烈咳嗽，心中暗暗腹诽
让你们提要求，没让你们做梦！
“结婚好啊！我来做你们的证婚人！”
旁边的阿芙洛狄忒被这热烈的气氛感染，也不禁兴致勃勃地凑热闹。
“婚礼什么时候举行？”
“要不就明早吧？时间抓紧一点，应该还来得及。”温柔的提议传来，清晰而和缓。
“就这么说定了！我们这就去准……”
阿芙洛狄忒的声音戛然而止，顺着众人幽幽的目光看向了门前笑意盈盈的忒提斯，表情不由一阵僵硬。
而此时此刻，被一众莺莺燕燕夹在中央的洛恩，更是直接汗流浃背，心中欲哭无泪。
这回，我真是无辜的！

第392章 婚前最后一次的放纵
危机关头，洛恩心中升起强烈的求生欲，连忙为自己辩解。
“开玩笑！我们是在开玩笑的！”
“我没……呜呜……”
一旁恋爱脑上头的海伦还想开口反驳，凯妮斯、阿塔兰忒和美狄亚三人便迅速地从两侧冲上前来，两个搂住肩，一个捂嘴，默契地打断了这位好友的念叨，并共同如小鸡啄米般点头。
“没错，我们是开玩笑的！”
而某个刚才还嚷嚷着要做证婚人的爱神，则悄悄缩到了阴影中，努力降低自己的存在感。
爱情诚可贵，生命价更高。
如果要为了爱情去玩命，阿芙洛狄忒就算再热血上头，也得要好好考虑考虑。
何况，这还是别人的爱情。
然而，门外作为苦主的忒提斯看着院中众人如临大敌的反应，却莞尔一笑。
“但，我可是认真的。”
众人闻言，不由冒出满脑子的问号。
绿别人的她们在希腊见多了，主动要求绿自己的这可没几个。
看着笑意盈盈的忒提斯，众人不敢轻易接话，唯恐这是陷阱。
似乎是明白众人的顾虑，忒提斯走进院子，主动拉起她们的手，脸上流露出真挚的笑容，轻轻低语。
“喜欢一个人并没有错，我和你们一样爱他，怎么会因此责难你们呢？何况，你们马上就要踏入战场，冒着九死一生的风险，为所有人争取活下来的可能。同样身为女人，同样身为获益者，我没办法和你们并肩作战，也没办法承担这份风险。而我眼下唯一能做的，就是满足你们出征前的心愿，替你们操办一场盛大的婚礼，不让你们心中留下任何遗憾。”
如此温柔的共情，如此极致的宽容，让在场众人的内心齐齐震动，无不对这位存在感并不高的酒神正妻肃然起敬。
“真，真的可以吗？”
海伦趁着几位好姐妹不备，掰开了堵住她嘴巴的手掌，向忒提斯忐忑而期待地询问。
“当然！”
忒提斯保持着不变的笑容，抬手从海伦精致的脸颊上抚过，由衷称赞。
“你这么漂亮，明天一定会成为最美丽的新娘！”
海伦听到这真挚的赞美，不由俏脸微红，羞怯地低下了头。
而眼见那位酒神的正妻真的如传说一般宽容温柔，凯妮斯舔了舔唇，壮起胆子询问。
“结婚有酒吗？”
“你想喝多少都行。”
忒提斯微笑回答，展现出表里如一的大度和耐心。
此时，阿塔兰忒和美狄亚也有些按捺不住。
“我想要箭，路上用得着。”
“没看过的魔导书，越多越好！”
“那就来参加明天的婚礼，到时候我把你们想要的礼物写在纸上，前来赴宴的诸神肯定会满足。”
忒提斯眨着美眸支招，如同哄骗邻家小女孩共同干坏事的大姐姐。
阿塔兰忒、美狄亚、凯妮斯三人看向彼此，顿时意动，齐刷刷举手。
“好，我们参加！”
“嗯，结婚这件事我有经验，晚上我来为你们制衣和化妆，保证你们明早漂漂亮亮地出门。”
忒提斯则自告奋勇地担下了妆娘和伴娘的职责，那脸上真挚的笑容极富感染力，似乎的确乐在其中。
看到眼前其乐融融的一幕，刚才还嚷嚷着要做证婚人的阿芙洛狄忒，莫名有些负罪感，轻咳着开口提醒。
“那个，一场婚礼娶四个，好像不太合规矩。而且，时间又不多，恐怕完成不了太繁琐的典仪。”
“那就简化一下，套用些选拔主神祭司的的仪式，将她们推举为酒神狂女！”
忒提斯兴致勃勃地提出建议，近乎完美地解决了这个问题。
在神代世界中，女祭司向来被视为主神意志的延伸，并且默认与主神有着密不可分的亲密关系。
古巴比伦文明中，那迪图、乌格巴波图、塞克雷图等各地的女祭司入职后，会自动视为把自己奉献给神，是神的“配偶”，她们一生都要住在女观院内，主要从事宗教义务，代表着自己的家庭、城邦向神奉献。
埃及文明中，阿蒙(Amun)神的首席女祭司享有“神之妻”(god’s wife)的头衔。
同样，在洛恩所出生的底比斯城，首席的女祭司除了要负责献祭时的音乐与舞蹈工作外，还是神灵俗世意义中的妻子。
而酒神教的酒神狂女从某种意义上来说，也是一样的功能与作用。
因此，将阿塔兰忒等人选拔为酒神狂女，算是一种简化版的“嫁给神”的仪式。
随着问题得到解答，忒提斯还不忘向阿芙洛狄忒发出邀请。
“到时候，证婚的事情就交给您了！”
爱神推辞不过，只能略带尴尬地点头应允。
她本意是有些过意不去，找个光明正大的理由，搅黄了这场婚事，但没想到这位酒神正妻，居然主动给了出解决方案，全心全意推进婚礼的落实。
而看着院中的几人居然真的聚在一起，有说有笑地商议着婚礼的各种细节，身为当事人的洛恩感觉整个世界都变得不真切了起来。      正当他犹犹豫豫地准备开口之际，忒提斯似有所感般扭头看了过来，微笑着轻声沉吟。
“明天就是最后一天了，别留下什么遗憾。而且，大家最近也绷得太紧，正需要一场热闹的庆典来壮行。”
看着忒提斯脸上那真切的神色，洛恩只好无奈地举起双手，对妻子的安排听之任之。
算了，她们开心就好。
反正只是走个过场，又不是真的让他连御四女。
更何况号称“神之妻”的酒神狂女，战神山上就有两只，也没见雅典娜拿他怎么着。
一番自我说服之后，洛恩挥了挥手，告别院中着手准备明天那场典礼的几位女神和英雄，乘着逐渐浓郁的夜色，一路回到军营。
而刚一进门，医神便迎了上来，交出了最新出品的五六十支不朽药。
不得不说，这位医学天才有着连洛恩都佩服的一流钻研精神和工作效率。
将所有的不朽药收好，洛恩简单和医神寒暄了几句，来到营地后方的密林之中。
随着右手食指隔空划过，地面沉陷，形成一处宛如池塘的深坑。
一阵光芒闪烁，洛恩从打开的魔法阵图中拿出圣杯，缓缓倾倒，
金红色的神液浇淋向深坑，疯狂吸收着四面八方的魔力因子，转眼汇聚出一汪宛如葡萄酒的猩红池水。
做完这一切后，脸色微微发白的洛恩如释重负地松了口气，随即他在池边设下魔法结界，转身走进了营帐之中。
正在忙碌的赫拉停下笔尖，看向进门的小情人，好奇询问。
“怎样？劝住了几个？”
“他们要是能听劝就好了。”
洛恩一边无奈苦笑，一边将毫无变动的名单还给了赫拉，还顺带着打起忒提斯几人的小报告。
他本以为这位守护婚姻的天后会跟他同仇敌忾，训斥忒提斯的胡闹。
不料，赫拉听完了他的控告之后，顿时兴致勃勃地开口。
“婚礼是明天？我也要做证婚人！”
看着跃跃欲试的赫拉，洛恩更加哭笑不得。
让你灭火，怎么你也跟着胡闹？
似乎察觉到了身前那幽怨的目光，赫拉停下铁笔，微笑着岔开话题。
“明天就是决战之日，远征军的50人也已经挑选好了，现在这支队伍还缺少一个响亮的名字，你有什么主意没？”
洛恩沉思片刻，一段记忆在脑海中浮现。
在不久的未来，会有一段波澜壮阔的史诗。
那是一次关乎冒险和荣誉的远航……
那是一场关于死亡与希望的征程……
那是一群聚集在同一条船上，不依赖神明，被称为“阿尔戈诺次”的人们，所共同缔造的神话……
洛恩想到这里，心中有了决断，抬头看向办公桌后的赫拉，肃然开口。
“就叫【阿尔戈】如何？【阿尔戈远征军】！”
赫拉闻言，眼眸一亮，欣然点头。
阿尔戈（ Argo），取自阿尔戈斯（Argos）之名，那是她的圣地。
而率领这支队伍达成伟业的大英雄，则是赫拉克勒斯，她所选定的神子和阿尔戈斯的新王。
以此命名，无疑证明这场远征有她发起，这篇史诗由她谱写！
一旦成功，她的神名必然和【阿尔戈远征军】一起，被所有希腊人传颂。
思及至此，赫拉大为感动，看向自家小情人的目光充斥着浓浓的甜蜜。
“夜深了，今晚留下吧。”
感受到赫拉那突如其来的热情，洛恩不由眼皮一跳，干咳着提醒。
“呃，我明天好像还有一场婚礼……”
然而，赫拉站起身扯下腰间的金带，脸上的笑容变得更加灿烂。
“这样，岂不更好？”
“……”
看到那似曾相识的笑容，洛恩脸色一变，二话不说，扭头就跑。
然而，他一只脚刚跨出帐篷，另一只脚就被身后冲上来的人影死死拽住。
“想跑？给我回来！”
瞬间，身体失衡的酒神扑倒在地，被拖着一条腿拉进帐篷中，遭受惨无人道的蹂躏。
瑟瑟寒风中，营帐里交织冲撞的人影和门前那从地上一路蔓延到屋中的十道惨烈抓痕，无一不在诉说着受害者悲惨的遭遇。

第393章 白学惨案现场
次日清晨，甘甜的酒水和美味的食物从各个城邦源源不断运抵色萨利，四溢的香气慰劳着守军们疲累的身心；街面上张灯结彩，神官和祭司们在各处点燃圣火，洒下香料，冲淡了城中原本的冷静和肃杀，带来浓重的节庆氛围。
天色还未全亮，容光焕发的天后赫拉便从被窝里拽出了这场欢宴和节庆的主角，将他抓进了更衣室。
你还真要当伴娘和证婚人？
看到赫拉兴致勃勃地准备，洛恩只能如提线木偶般被拖着洗漱、穿衣、妆扮……
一切就绪，身着戎装的新郎正式启程，在一片注目和欢呼声中，来到了凯妮斯家的门前。
按照程序，洛恩本该拿出准备好的束棒，在新娘的家门口敲打三次，呼唤邀请，以示他的诚意和坚定，来迎娶他的【神之妻】们。
但这次，他手中的并非束棒，而是酒神教徒们提前准备好的酒神杖。
沉稳的叩击声响起，早已准备妥当的忒提斯轻轻拉开房门，将同样盛装打扮的四人领了出来。
今日的新娘们同样身穿一袭白色的长裙，裙身绣有金色的花纹，如同出嫁的少女。
但同时，她们或是后背长枪，或是腰胯箭袋，或是手握魔杖，武器并未离身，神圣的嫁衣之下个个套着便于活动的轻甲。
而典雅与武力的结合，并没削减她们自身的魅力，反而平添了一丝飒爽的英姿。
围观者们见状，不由被惊艳到，纷纷展开议论。
“凯妮斯这男人婆总算嫁出去了，以后我们色萨利的第一美女也算有主了。”
“我们阿卡迪亚的女王才是女人中女人好吧！既漂亮又能打，箭射得那叫一个准！”
“你们还是早点洗洗脑子吧，女人温柔才是吸引人的，就像是我们科尔基斯的美狄亚公主那样！”
“说得对，我们斯巴达人表示认同！海伦公主美貌天下无双！”
“……”
一阵短暂的沉默之后，围观者中的色萨利人、阿卡迪亚人、科尔基斯人、以及斯巴达人彼此怒目而视。
“凯妮斯第一！”
“阿塔兰忒陛下女人中的女人！”
“美狄亚公主最棒！”
“海伦公主最美！”
来自各个城邦的士兵、魔法师、甚至是神职人员，都不由为自己的信仰站队，和身边的异端们展开一场激烈的口腔体操。
“兄弟们，干他！”
而很快，唾沫乱飞的争吵变成了武德充沛的友好交流。
不过，几个上头的闹事者还没打上几轮，就被问询赶来的神血禁卫军逮了个正着，暴力镇压。
作为惩罚，原本可以享受节庆的他们，被直接拖出了节庆的队伍，扔到了城墙上站岗。
几人啃着干巴巴的肉脯，喝着仅仅分到一坛的甜酒，望着城中热闹的景象，懊悔不已
争什么争啊，又不是我们结婚？
忽然间，一个目力好的士兵看到城外那焦黑一片的土层微微晃动，一道漆黑的浪潮正从色萨利山脉层叠推进而来。
随着距离拉近，士兵看清了夹在烟尘中的一个个狰狞身影，不由脸色一变。连忙点燃圣火，敲响灾钟。
是兽潮！
与此同时，军营的空地上，诸神、英雄、人类相聚于广场，共同分享着美酒和食物。走完前期流程的结亲队伍，也准备在所有目光的见证下，完成最后的仪式。
“敌袭！敌袭！”
高亢的示警和长鸣的灾钟声传来，顿时冲淡了欢庆的气氛。
“慌什么？只是巨灵一族用来探路的兽潮而已，距离他们真正发动总攻还远着呢！这点小麻烦，防护壁和城墙上的守军足够应付，轮不到你们操心，所有人给我坐好，仪式继续！”
赫拉挥手冷哼，那份镇定与从容让原本有些紧张的众人，顿时放下心来，继续举杯痛饮，享受着这最后的狂欢。
洛恩看了一眼维持住秩序的赫拉，以及面前端来托盘的忒提斯，无奈地掀开绸布，拿起葡萄叶编制而成的花冠，逐个戴在了阿塔兰忒四人的头上，并用沾染了些许酒水的指尖，在她们的额前轻轻触碰，做出象征性的赐福，以此表示自己这位酒神接纳了四位新晋的【神之妻】。
抢下主持工作的爱神阿芙洛狄忒见状，颇有成就感地满意点头。
“很好，下一步，缔约！”
然而阿芙洛狄忒刚一开口，数块直径数百米的巨石便从城外飞来，与防护壁相撞，引得整个色萨利城一阵剧烈晃动，几枚冲破光幕的碎石，落向爱神四周。
但阿芙洛狄忒却眼也不眨，继续走向场上的五名新人。
一阵激荡的烟尘过后，阿芙洛狄忒和五人毫发无伤，甚至连那几枚飞溅的碎石似乎都在有意避开他们。      “看来，再残酷的死亡，也无法摧毁爱情孕育的花！”
爱神站在纷飞的硝烟里，嘲笑着死神的无能。
众人一愣，随即畅快大笑，共同催促着这场婚礼的完成。
在万众瞩目之下，洛恩挥手从魔法阵图中召来五杯神酒，与自己的新娘们共同举杯。
“神律在上，我们血浓于水……”
“我们，血脉相连！”
庄重的誓言回荡在广场之上，五人举起酒杯一饮而尽，宣告着这场婚礼的落幕，以及他们彼此血脉与命运的交融。
随即，洛恩扯下外衣，露出一身的银色甲胄，肃然暴喝。
“远征军出列！”
赫拉克勒斯、喀戎、斯巴达双子、医神等等一众英雄，从坐席上站起，共聚在庆典的台前。
洛恩的目光从一张张熟悉的脸颊上扫过，随后牵着阿塔兰忒等人的手，亲自将她们送入阵中，沉声嘱托。
“她们，就交给你们了。”
庆典的参与者们闻言，才恍然得知阿塔兰忒几人居然也在远征军的名单之中。
一时间，无论诸神、英雄、还是人类都不禁纷纷动容，也因此明白了眼前这位盟军统帅举行这场婚礼的用意。
——大地之上，他的生命会与色萨利同在！
——大地之下，他的妻子会与危险同行！
此时，洛恩放下妻子们的手，亲自为每一位英雄斟酒，做着最后的饯别。
做完这一切，他微微抬手，朝四周呐喊。
“诸位，请随我共同举杯！”
神灵、英雄和人类们纷纷站起，不约而同。
洛恩取出魔法阵图中装满酒液的金色大杯，畅快地一饮而尽。
“我们，血浓于水！”
“我们，血脉相连！”
回应整齐划一，千百人如一人。
在这一刻，没有什么诸神、英雄、人类之分，没有什么雅典、色萨利、斯巴达等地域之别，他们拥有共同的血脉，共同的身份，一起以血肉之躯铸就了这道坚不可摧的防线！
临战之前，洛恩向场上集结的五十位英雄再一次重申此行的任务与期望。
“诸位，如计划所述，我要你们深入巨灵一族的腹地，摧毁泰坦神殿，为色萨利赢取最后的胜利，能做到吗？”
“荣耀属于——阿尔戈远征军！”
英雄们齐刷刷地抬起右手，重重捶向胸膛，口中爆发出响遏行云的呐喊。
“轰轰轰轰！”
与此同时，一道道魔力流激射，一块块巨石落下，防护壁的光芒愈发微弱，城外的战况越发激烈。
“轰隆！”
紧接着，山岳摇荡，大地撕裂，无数个皮肤黝黑的巨灵和九位巍峨恐怖的泰坦，共同簇拥着他们的君主登上地表，宣告恐怖的降临。
洛恩最后看了一眼他亲手所选中的【阿尔戈远征军】，爆发出畅快的大笑，举起手中的造国之枪，指向城外那密集的阴影。
“诸神，随我出征，为我们的英雄开路！”
“遵命，吾神！”
神灵们饮下最后一杯壮行酒，纷纷摔碎杯子，大笑着起身，相继汇聚到那位盟军统帅的旗帜下，奔赴向战场，成为共同的先行者。
终局之战，开启！

第394章 挖墙脚？给宙斯拆个家！（42k）
战场之上，黑压压一片的魔兽和巨灵如潮水般涌来，疯狂地冲击向色萨利防线。
登上城墙的神灵、英雄、以及人类士兵，有条不紊地律动权能、发动魔法、架起枪盾，展开严密的防守和反击，将一个个试图靠近并登上防线的怪物们送进冥府。
城中，一个个来自不同城邦和地区神官与祭司齐聚在大神殿前，高唱那由酒神教和记忆女神共同编写的【圣辞】赞美诗，一起向他们信奉的诸神们祝圣。
“众生啊，学会庄严的秘仪，和那最有力的祈祷吧。
我呼唤原初的混沌[卡俄斯]……
我呼唤混沌的长女，黑夜之[倪克斯]……
我呼唤必然之父[柯罗诺斯]，偶然之母[阿南刻]……
我呼唤掌管记忆的女君[谟涅摩叙涅]，主持正义的法官[忒弥斯]……
我呼唤尘世的牧者[狄俄尼索斯]、智慧之女神[雅典娜]、炉灶之女神[赫斯提亚]……
至高的战神山，那是群星的殿堂！
我呼唤威严的天后[赫拉]，悍勇的战士[阿瑞斯]和那精于造工的[赫菲斯托斯]，美丽的[阿芙洛狄忒]以及三重伟大的[赫尔墨斯]……
还有统御海洋的[波塞东]，硕果累累的[德墨忒尔]，银辉圣洁的[阿尔忒弥斯]以及光明永在的[阿波罗]……
荣光的奥林匹斯，昭彰着诸神的辉煌……”
震天的呼声响彻战场，汇聚成金色的信仰洪流。
九位奥林匹斯主神在酒神洛恩的率领下，纷纷找上了各自的对手。
狩猎女神阿尔忒弥斯和光明之神阿波罗心有灵犀地奔向色萨利山脉，对上了身为他们外祖父母的天体之神科俄斯和光之女神福柏；
战神阿瑞斯和匠神赫菲斯托斯这对兄弟摒弃前嫌，在色萨利东侧拦住了光明之神许珀里翁和视觉女神忒亚这对夫妻；
农神德墨忒尔手持麦穗，洒下甘露，将蛮荒的色萨利北地化作了一片生命的乐土，阻挡既是母亲，又是上代神后的时光女神瑞亚的前进；
极速之神赫尔墨斯挥舞商神杖，召引天空无尽的星光，将气象之神克利俄斯困在茫茫的星宇之中；
记忆女神谟涅摩叙涅身前书页翻动，无数从中飞出的字符和灵魂与预言泰坦伊阿珀托斯勾画的神咒相撞，展开新一轮的魔法对轰；
剩下的天后赫拉则与爱神阿芙洛狄忒组队，率领这色萨利近海区域，率领着涅柔斯、忒提斯等海洋系旧神，在色萨利近海迎战河流之神俄刻阿诺斯和海洋女神泰西斯两位泰坦主神，以及他们所率领的海兽和巨灵们……
由于那场奥林匹斯叛乱，赫拉和阿芙洛狄忒虽然对彼此不怎么感冒，但却已经是二次合作了。
危急关头，那位爱神毫不客气地对着海面上蜂拥的海兽和巨灵们发动权能，惑乱他们的心智，引得他们自相攻伐；赫拉则趁势手挽索心弓，引雷霆为矢，化霹雳为箭，补上输出。
两位主神一控一攻，像极了ADC搭配控场辅助的组合，一时间竟形成压制，让河流之神俄刻阿诺斯、海洋女神泰西斯，以及他们麾下的大批魔兽和巨灵难以靠岸。
而类似的场景出现在不同的战场上，在信仰之力加持下的奥林匹斯主神们，仿佛重现了泰坦之战中的英姿，稳稳压制住各自的对手。
但即便拥有更强的权能，他们也无法彻底击败自己所面对的泰坦主神。
因为，这些怪物只是一具具失去灵魂的战斗傀儡，只要核心不被毁灭，就会不死不休，直至灭杀掉眼前所有令他们厌弃的生命和文明之后，他们或许才会停下征服的脚步。
所以，整场战役胜负的关键，并不在他们身上，而在那里！
奥林匹斯的众神们一边全力拖住各自面对的泰坦主神，一边将目光聚焦向战场的中央。
此时此刻，作为盟军统帅的洛恩已经和泰坦神王克洛诺斯交上了手。
双方刚一接战，就毫不犹豫地用上了全力。
“克洛诺斯·重镰！”
“第二化身·公牛！”
漆黑的巨镰和金色的公牛彼此相撞，错乱扭曲的空间之力被随之激发的迷宫权能转移或吞噬。
“克利俄斯·混沌豪雨！”
“第三化身·山羊！”
混沌之力凝聚而成的黑雨向前激射，包裹着山羊虚影的神灵腾空而起，在密集的雨幕中穿梭前进，手中的枯枝状长枪同时燃起金黄色的火焰和猩红的血光。
气息既神圣又阴森，兼具着呵护与毁灭的两种极端。
——第六化身·火焰！
——第五化身·战士！
“就凭你也想战胜本王？狂妄！”
克洛诺斯望着那曾经让他饱受屈辱的身影，愤怒至极，重塑的巨镰之上亮起两道猩红的神之纹章。
耀燎的光明和夺走对手视觉的黑暗交织，让周围的一切堕入无边的混沌之中。
——许珀里翁·光耀！
——忒亚·盲目！
熟悉的五感剥离传来，陷入一片混沌之中的洛恩直接闭上了双眼，不退反进。
而随着心神的沉寂，浴血的战士虚影睁开眼眸，融入他的身体，带来千锤百炼的战斗技艺和出自本能的野兽直觉。
此时此刻，他不需要去看、去听，战斗的本能会先一步告诉他，如何避开危险，杀死敌人。
造国之枪快若闪电般递出，一次比一次迅速，一次比一次凶狠，让克洛诺斯几乎没有思考的余地，逐渐开始招架不住。
终于，在对拼了百十招后，洛恩似是嗅到了致胜的契机，猛地睁开眼眸。
下一刻，他身后的十二道虚影共同浮现，合为一体，手中的造国之枪从刁钻至极的角度突进，在洞穿了克洛诺斯四只护在身前的手臂后，一举轰爆了那颗巨大的头颅。
然而随着血雨纷飞，骨肉四溅，洛恩望着身前那屹立不倒的无头躯体，脸色不由沉了下来。
——【王冠】，没了！
光秃秃的颈子上血肉蠕动，一颗狰狞的头颅逐渐完成重生，咧嘴露出尚未长全血肉的牙床，狂傲大笑：
“蠢货，有了上次那种事，你以为我还会给你同样的机会吗？”
洛恩眼眸一眯，若有所思：“你把【王冠】藏了起来？”
“没错！它在一个绝对安全的地方！”克洛诺斯看向洛恩，满脸得意，“这次，你休想再利用同样的伎俩，阻挡本王的大…业……”
“砰！”
话音未落，枯枝状长枪飞射向前，克洛诺斯刚长好的那颗脑袋瞬间如西瓜般爆开。
一阵血肉蠕动后，那位顶着一颗骷髅头的泰坦神王，张开下颌骨，愤怒咆哮。      “你死到临头了，混蛋！”
“砰！”
数枚赫密斯文刚勾勒完成的赫密斯文砸在克洛诺斯的头上，再一次让那位泰坦神王摸不着头脑。
“想杀我？就这？”洛恩看着眼前的无头躯体，冷笑嘲讽，“你戴着那顶【王冠】都做不到的事，还想摘下【王冠】来完成？到底谁才是蠢货？”
片刻之后，重新长出头颅的克洛诺斯，深吸了口气，压下心中的怒火，血肉蠕动的脸上泛起一片阴森之色。
“我承认你很强，即便戴上那顶王冠，展现出完全之躯，本王也未必能稳赢你，但你似乎忘了，战争从来不是一个人的舞台！”
洛恩闻言，不由眼皮一跳。
难道说……
“轰隆！”
与此同时，俄刻阿诺斯之海上电闪雷鸣，汹涌的台风裹挟着铺天盖地的巨浪，绕过伯罗奔尼撒半岛漫长的海岸线，灌进雅典前方的爱琴海。
一只只凶暴的海兽浮出海面，冲向近岸的海岸墙。
而狂风与雷霆之中，万魔之祖堤丰破水而出，近百颗漆黑而狰狞的巨龙头颅朝着海岸墙后的雅典卫城和战神山扑咬。
看到那铺天盖地的阴影几乎将整个雅典卫城和战神山完全覆盖，洛恩脸色一变，下意识想要支援。
然而，他心中升起这个念头，重新长出脑袋的克洛诺斯闪身挡在了他的面前，狞笑开口。
“单打独斗我不需要赢，只需要以此不朽之躯拖住你，等着堤丰来和他的魔军攻灭战神山后，来与本王汇合！到时候，本王再召来【王冠】，重新加冕，和堤丰联手！我倒要看看你区区一个主神，能否胜过我们两位神王！”
听到克洛诺斯真正的意图，洛恩顿时心脏一沉。
这场战争，不仅新神和人类在进步，旧神一方也是！
这些曾经热衷于用拳头讲道理的野蛮怪物，居然逐步学会了依靠“智慧”和“计谋”解决问题。
如果战场的局势真的如同克洛诺斯所料想的那般转变，那么，不仅是雅典，连色萨利也危险了！
而眼下制胜的关键，只有找到并摧毁作为【神座】的泰坦神殿和克洛诺斯藏起来的【王冠】……
等等！
猛然间，洛恩脑内划过一道闪电，思绪飞转。
王冠……藏起来……绝对“安全”的地方……
——泰坦神殿！【王冠】就在泰坦神殿！
——而且，想要脱离【王冠】，对九大泰坦主神进行支配，泰坦神殿的位置就一定不会距离战场太远！
——否则的话，他们的权能和不朽性就会严重衰减，不会像现在这样继续生龙活虎。
——所以，泰坦神殿就在色萨利地下！
脑内如泉而涌的智慧，让洛恩顿时找到了隐藏在迷雾之后的答案。
他放眼扫过巨灵一族的阵营，心中的推测更加笃定。
普罗米修斯、阿特拉斯，以及巨灵一族的几位高阶巨人都不在。
很有可能是克洛诺斯命令他们看守地底的泰坦神殿，为自己融合为一的【弱点】和【死穴】上一道保险。
但成也如此，败也如此。
克洛诺斯将支配的【王冠】藏匿在泰坦神殿中，的确掩盖了自己的【弱点】，却也同时让充当信号塔的泰坦神殿无法移动，彻底固定在色萨利战场的地下。
这无疑给了远征军最完美的突进时机！
真真假假，虚虚实实。
普罗米修斯，有你的！
此时此刻，洛恩已经猜出了谁在幕后为克洛诺斯献此“良策”，不由在心中向那位先知者送上无言的敬佩。
那么，该出奇兵了。
洛恩一边发散神意，向城中等待的阿尔戈远征军们传递动身信息，一边抬手虚引，从魔法阵图中召来一面仿佛由无数碎片拼接而成的青金色神盾。
——【包围苍天的小世界】。
这便是那面由赫菲斯托斯为他精心铸造的神盾。
但由于之前惨烈的一战，这面神盾被克洛诺斯所击毁。
战后，匠神虽然回收了大部分的碎片，但神盾的损伤太严重，其中蕴含的两道神律也破碎不堪，即便那位匠神精心修补，恐怕威能也大不如前。
最终，洛恩选择放弃【防御】的神律，保留下其中【世界】的权能。
眼下，用它来为远征军创造机会，最合适不过。
见克洛诺斯向自己冲来，洛恩果断将手中的青金色神盾抛向半空，口中肃然吟咏。
“这是神的殿，这是天的门——Dionysus Cosmos（狄俄尼索斯宇宙）！”
刹那间，本就残破不堪的神盾解离为密密麻麻的碎片，环绕在洛恩和克洛诺斯四周，
随着光纹的闪烁，雕刻在碎片之上的大地、天空、海洋、不知疲倦的太阳和盈满圆润的月亮，以及众多的星辰等图案，在两人四周投影具现，像增色天穹的花环，闪出熠熠的光亮，逐渐构筑出【世界】的轮廓。
此刻，洛恩手中的造国之枪化作巨大的棕榈木疯长，枝叶随之燃起百丈的金红色烈焰，映染整个天穹。
而在光纹的层叠交错之下，华美典雅的天国殿宇浮现于苍穹云海之中，七道缓缓张开的门扉将两人身影吞没。
与此同时，色萨利城门大开，国王阿德墨托斯拔剑怒吼。
“冲锋！”
魔法师和神官们率先发难，一道道咒术和神术如流星急雨般砸向战场，掀起成片的血雨腥风；
斯巴达人驯养的狮鹫和科尔基斯王国培育的双足飞龙紧随其后从城中飞出，不断向地面喷吐着咒弹和毒涎，打乱敌方的阵型；
随即，色萨利的神血禁卫军驾驭着青铜战车，亚马逊的女战士骑乘神骏的战马，如同两道尖刀般撕碎堵在城门前的魔兽和巨灵；
而最后，来自各个城邦的神血英雄们跃入战场，将猝不及防的巨灵和魔兽大军杀得人仰兽翻。
混乱和恐慌在激战中不断蔓延，一些心生胆怯的巨灵和魔兽掉头逃进地裂之中，试图躲避这场血腥的屠杀。
然而，一些神血英雄似乎是杀红眼一般，紧追着它们不放，甚至不惜跟着跃入裂缝之中。
但倘若仔细清点，便会发现冲进裂缝的神血英雄，恰巧是五十多个。

第395章 队友必须死！
此时此刻，幽深的地穴之中。
数枚被注入魔力的萤石发出微弱的亮光，稍稍驱散了四周的黑暗。
入选阿尔戈远征军的五十名神血英雄，以及被几位神血禁卫军簇拥着的色萨利王阿德墨托斯看向彼此，纷纷如释重负地送了口气。
计划进行的很顺利。
首先，那位尘世牧者带领着奥林匹斯诸神引开并拖住克洛诺斯和他麾下的九位泰坦主神；
其次，人类一方的神血禁卫军、魔法师、神官和祭司这些精锐部队展开冲锋，破坏魔兽和巨灵们的阵型，在战场上制造混乱；
最后，整装待发的神血英雄们集体出动，将混乱扩大，并对溃退的巨灵和魔兽展开一路的穷追猛打。
而在这期间，混杂在追击队伍中的阿尔戈远征军也就地跟着进入了巨灵一族打造的地下巢穴。
一切，显得无比自然，丝毫没有引起泰坦诸神和巨灵们的警觉。
毕竟，一滴水落入海洋中后，想要知道所在和流向就很难了。
这套由洛恩和雅典娜亲手制定的方案，无疑利用了类似的原理。
为此，作为盟军统帅的洛恩还特意在计划落实之时，将克洛诺斯提前拉进自己的小世界，以免让那位泰坦神王看出端倪。
“第一步作战计划已完成，现在执行第二步！”色萨利王阿德墨托斯看向前方错综复杂，漆黑一片的甬道，招呼着身边跟着冲进来的七八名神血禁卫军，主动请缨，“诸位，我们来为你们探路！”
“既然是共同冲进来的兄弟，这个时候就没必要分什么先后了，一起！”
担任阿尔戈远征军首领一职的赫拉克勒斯不由分说地按住了好友，抢先一步走在了前面。
英雄们则是默契地跟了上去，有意无意地将几位神血禁卫军和色萨利王阿德墨托斯裹在里层。
巨灵一族的地下巢穴环境恶劣，凶险暗藏，危险程度甚至远超地面战场。
当初，巨人安泰俄斯带领着巨灵一族发动第一次巨灵之战时，追击的神血英雄中了巨灵一族诱敌深入的诡计，不少都死在了那曲折复杂的地宫中。
而有了这前车之鉴，英雄们自从踏入地穴之后，就将警惕性拉满，无时无刻不在提防着来自暗处的袭击。
此时，赫拉克勒斯已经循着血腥味，走进了一处甬道之中。
然而，看到拐角处几具死透了的魔兽尸体和它们那被怪力扭断的脖子，赫拉克勒斯顿感不妙，当即扭头向后方的队友们大声示警。
“是陷阱，退回去！”
话刚一出口，周围的岩层就宛如活物般向内侧挤压蠕动。
赫拉克勒斯冷哼一声，当即挥舞着砂锅大的拳头，将四周生长的岩壁轰碎，如同一台人形粉碎机般阻止通道闭合。
美狄亚和海伦当即念动高速神言，为队友们套上神术和魔法的双重防护；
殿后的凯妮斯和忒拉蒙则鼓动神力，架起盾牌，蛮横地撞碎两侧增生的岩石，为众人打通退路。
但刚回到起始地，一波未平，一波又起。
对危险有着独特感知的伊阿宋，下意识地瞟向头顶，不由头皮发麻。
“小心上面！”
此时，上方的岩壁光纹闪烁，形成数道魔法阵图，十几根长达数米的尖削石笋从中孕育而生，激射向地面。
而伊阿宋好巧不巧地正处于魔法阵图的中央，眼见就要被十几根签子串成了烤肉上桌。
“闪开！”
斯巴达双子当即冲了出去，叫停了准备撤回起始点的英雄们，同时一脚将无处躲藏的伊阿宋踹飞。
紧接着，心意相通的两人律动神力，拔出腰间的青铜剑，凌空横扫。
剑光一化二，二化四，瞬息间化身千百，在上方编织成两道华美的光轮，将落下的石笋尽数搅碎。
而在石屑纷飞，斯巴达双子不约而同地提膝上跃，将头顶石壁上的数道魔法阵图全部破坏。
众人刚松了一口气，准备撤回起始点，重新寻找正确通道。
不料，一阵凄厉的尖叫从某处传来。
“救命！救命啊！”
众人循声望去，赫然看到某个黄毛宴会交际花，正一手将圆盾盖在头顶，一手捂着屁股，惊慌失措从旁边一条漆黑的甬道中蹿向出口。
而在他的身后，七八位巨灵正驱赶着一大群魔兽，愤怒地追杀着这位闯入者。
至于原因，众人看向首领模样的巨灵左眼眼眶中插着的一柄青铜短剑，以及那位逃亡者空空荡荡的右手，顿时明白了事情的始末。
刚才，阿宋好巧不巧地被急于救人的斯巴达双子一脚踹进了这条甬道中，而他脱手的武器又好死不死地捅进了那位巨灵首领的眼窝。
剧痛和耻辱之下，那位巨灵首领当即带着身边的小弟和一大堆魔兽仆从，对伊阿宋展开了追杀。
看着甬道中连滚带爬冲向出口的倒霉蛋，众人抬手抚额，有些不忍直视。
而眼见一头冲在最前面的魔猪，正抬起锋利的獠牙，顶向他的屁股正中央，伊阿宋顿时菊花一紧，带着哭腔悲鸣。
“队友？队友呢？救一下啊！”
顿时，众人如梦初醒，身为老师的卡戎率先出手，弯弓将那只冲在最前的魔猪爆头。
腥臭的血水和红白相间的碎骨纷纷扬扬洒落，一颗只剩下一半的猪头好巧不巧地落在了伊阿宋的怀中。
而且，作为魔祖堤丰的造物，那玩意似乎并未死透，在恢复了一丝神智后，张开破碎的牙床凶狠地咬向伊阿宋的面颊。
嘶~~
伊阿宋看着那在眼前急剧放大的半颗猪头，不由倒抽了一口冷气，慌忙将那不小心接到的东西猛地扔向身后。
半颗猪头在半空中抛出优美的弧线，然后……
“嗷！”
凄厉的惨叫声中，巨灵头领捂着血流不止的另一只眼睛，将地上那咀嚼着他一块面部肌肉的半颗猪头用脚踩了个粉碎。
“杀……杀了他！”
巨灵头领悲愤咆哮，居然一时间被逼出了自己并不太熟练的神怪语言。
这是什么鬼运气啊……
神血英雄们看到这戏剧性的一幕，纷纷哭笑不得。
而甬道中的魔兽们听到命令变得更加残暴，数十只魔狼最先按捺不住猎食的冲动，从兽群中一跃而起，扑向前方那扭动着屁股的伊阿宋。
眼见数十只腾空而起的魔狼即将扑到伊阿宋的身上，一支翠绿色的箭矢破空而至，将最前方的头狼钉死在地宫穹顶的石壁上，随即轰然爆开，衍生出数百支翠绿的光矢，向四周激射。
“噗噗噗噗！”
一时间，数十只来不及躲闪的魔狼被密集如雨的翠绿色光矢轰成了碎肉。
头顶瓢泼般的血雨和不断坠落的光矢与碎石，让伊阿宋如受惊的兔子般，顶着手上的圆盾，边跑边怪叫。
“什么东西落下来了？啊，不，等一下……等！射后面，别射我，我是队友！要死要死要死！”
在众目睽睽之下，那位身材瘦削的黄毛青年，单手举着盾牌，在密集的箭雨和漫天撒落的尸块中又蹦又跳，却又奇迹般地避开了所有将要落在身上的东西，连滚带爬地冲到了甬道洞口。
相比之下，追着他咬的魔兽就惨多了，足足有三分之二被钉死在了地上，连负责驱赶魔兽的七八位巨灵也有一半被射成了刺猬。
“呼！吓死我了，你们谋杀啊！差点我就回不来了……”
上气不接下气的金毛青年，在成功躲过了队友的追杀后，俯下身子大口喘息，带着劫后余生的庆幸，幽怨控告着身前似乎一个比一个想要弄死他的队友们。
喀戎看着自己新收的弟子，不由陷入了沉默。
单凭一己之力，不仅废了一位巨灵首领的两颗眼睛，还配合着队友的输出，差点报销了巨灵一族的一支混编队伍；
更诡异的是，这小子乱跑都能躲过刚才那一波密集如瀑的箭雨，连油皮都没擦破，直接达成了无伤横穿战场的成就。
这概率比随机选中赫拉克勒斯单通也差不了多少吧？
要不是知道你是入选的五十位阿尔戈英雄里，实力最弱的一个，神血源自于海神波塞冬和风神埃俄罗斯，我还以为你是幸运女神堤喀的私生子呢。
喀戎看了一眼队伍中最强的赫拉克勒斯，以及还在他身前瑟瑟发抖的最弱者伊阿宋，不免有些哭笑不得。      短暂的沉默过后，他上前拍了拍学生伊阿宋的肩膀，无奈解释。
“你乱跑什么？我刚才不是打手势，让你好好靠墙举盾吗？按阿塔兰忒的准头，绝对伤不到你。”
“老师，你说得轻巧，她万一失手怎么办？我可就这一条命！”
伊阿宋哭丧着脸叫屈，同时心有余悸地瞄了一眼那血路成河的甬道，小心翼翼地挪到老师喀戎的身后，有些神经质地嘀咕着。
“喀戎老师，自从进了这个地宫之后，我总感觉有人想谋害我！
尤其是那群母老虎，她们看我的眼神太不怀好意了，就像随时要顺手把我宰了一样。
不行不行，走在她们前面她们要太危险了，还是跟在您身边比较安全。”
看着躲在他身后猥琐的弟子，喀戎一时间有些后悔。
早知道，就不该抗不住这小子的软磨硬泡，收他做弟子。
教了这么久，实力没涨了多少，惜命和怕死的性子反倒是与日俱增。
看到伊阿宋一脸猥琐地地凑到了后面，几位施法者不由郁闷吐槽。
“你这家伙，能不能有点做战士的样子，到底是你保护我们，还是我们保护你？”
“咳咳，我断后，我断后。”
手持圆盾伊阿宋，探头缩脑地钻了出来，一脸尴尬地站到了战士的行列之中。
只不过，却是后方的色萨利神血禁卫军。
老兄，这还没正式开打呢，你断个屁的后啊！
施法者们一脸黑线，心中止不住地腹诽。
而脾气火爆的凯妮斯更是脸色一黑，忍不住出言数落。
“你是来给我们逗乐子的吗？滚前面去！”
“不用了吧？我又不是攻坚的类型，还是留下来保护表妹夫和老师比较好~！”
伊阿宋将自己牢牢夹在色萨利王阿德墨托斯和老师喀戎两张护身符中间，厚着脸皮无视了周围人鄙夷的目光。
凯妮斯大怒，恨不得将这个恬不知耻的胆小鬼给拽出来。
而此时，清理完那条甬道的赫拉克勒斯从一侧走来，按住了想要发作的凯妮斯：
“算了，就让他留在这儿吧，我们时间紧迫，必须尽快找到通往地宫核心的路，不能在这里过多耽搁。”
说着，他上前拍了拍对方的肩膀，露出一抹赞许的笑容：
“刚才，干得不错！”
“我？”伊阿宋指了指自己的鼻子，有些受宠若惊。
赫拉克勒斯点了点头，沉声解释：
“嗯，通道里的几个巨灵和魔兽身上有旧伤，好像就是我们从地上追到地下的那批。”
伊阿宋略一思索，不由恍然大悟。
“所以，那里很有可能是通往核心的路，就算不是，也应该不是条死路！”
赫拉克勒斯再次点头，将打扫战场时回收的那柄青铜短剑物归原主，并沉声嘱咐道：
“保护好他们，你自己也注意安全。”
伊阿宋下意识点了点头，随即看着那走在队伍前，如一面旗帜般带领众人走进通道的赫拉克勒斯，眸中泛起阵阵的羡慕。
和这些生而强大的神血英雄相比，天赋与才能不足的他，就像一只混迹在狮子群中的土狗那般丑陋碍眼。
他真的有资格参加这场远征吗？真的有资格和自己的偶像并肩战斗吗？
伊阿宋紧了紧手中那柄染血的青铜短剑，丝丝羞愧在心中涌动。
但赫拉克勒斯显然没空去留意自己那位小迷弟的心思，他一边在昏暗的甬道中摸索前进，一边向身后的队友们示警。
“跟紧点，别放松警惕！”
训练有素的阿尔戈英雄们果断压低声响，平缓呼吸，追寻四周留下的新旧破坏痕迹，向透着光源的前方小心行进。
同时，擅长追踪，有着丰富狩猎经验的阿卡迪亚女王阿塔兰忒和卡吕冬王子墨勒阿革洛斯跟在赫拉克勒斯身后，互为犄角，彼此策应。
斯巴达双子、忒拉蒙、凯妮斯四人手持剑盾投枪，带领神血精通近战的神血英雄们，守住四角。
内圈，美狄亚、海伦等施法者怀抱魔杖，给队友套上咒术和神术的双重防护，提高他们的危机应对能力。
并且，施法者们也时刻准备在危机爆发之际，以高速神言强化队友们的体能、速度、力量等等。
而最核心的地带，则是医神和喀戎在负责，他们一个拥有着能够起死回生的医术，一个拥有着丰富的对敌经验，可以接替赫拉克勒斯稳住局势。
由于巨灵和魔兽都是大体型的生物，因此这片地下巢穴虽然外形粗糙，但规模相当宏大，高度和宽度都十分惊人。
比如，阿尔戈英雄们所摸索前行的这条甬道，十多人并排，都觉得宽敞。
终于，在走了约莫七八分钟后，前方便出现一处泛着微微白光的洞口。
有出口！
赫拉克勒斯心头一阵振奋，当即跃进泛着白光的洞口之中，准备先去一探究竟。
然而，在他的身影没入光幕的刹那，灰白色的光纹荡起水波般的涟漪，洞口逐渐缩小，甚至虚化。
那位半人马贤者察觉到那上面似曾相识的神性气息，脸色微变。
克洛诺斯的空间权能！整座地下巢穴被他分割过！
作为对这力量颇为熟悉的克洛诺斯之子，喀戎意识到这位父神似乎还在泰坦神殿四周留下了别的暗招，以此阻挡外来者洞悉和破坏他的死穴，不由心头一凛，当即做出决断。
“跟上去，别让赫拉克勒斯落单！”
出发前，酒神洛恩和天后赫拉共同提出，希望他照看好赫拉克勒斯，因为他很可能是这次远征的胜负关键。
必要的时候，可以牺牲他们所有人……
而此刻，英雄们已经陆续冲进了那片不断缩小的光幕之中，前去与赫拉克勒斯汇合。
随着身体穿过那片光幕，众人仿佛听到了冥冥中的岩石扭转声，整个地底世界仿佛都在天旋地转，就好像他们进入了另一片空间。
等到眼前的世界恢复正常，他们赫然发现自己一片石林之中。
“轰！”
数只魔兽如出膛的炮弹飞来，或是成为挂在石柱上的腊肉，或是砸进石柱之中，覆盖着鳞片和毛发的断肢横飞，紫红色的污血夹杂着粉色的碎肉四处溅射，浓重的血腥味随之弥漫开来。
众人循声望去，赫然看到赫拉克勒斯正站在一片废墟之中，遭受着两条海德拉亚种、三头白色奇美拉、四头斯芬克斯兽的围攻。
同时，源源不断的魔兽和巨灵从分布在四周的乳白色光门中蜂拥而出，朝着赫拉克勒斯进攻。
“快，帮忙！”
石林之中的喀戎当即挽弓搭箭相助，并向聚集在身边的阿尔戈英雄们高声指引。
一时间，咒弹、光矢、投枪朝着各个洞口蜂拥而出的魔兽和巨灵落下，带起成片的血水和碎肉，让敌方的攻势不由一缓。
陷入重围的赫拉克勒斯顿觉压力一松，当即挥起无名斧剑将一头白色奇美拉砸成碎肉，而后果断朝着大部队汇合。
嗡！
正当众人也同样向前推进之际，数十道如金红色龙卷风一般的魔力束，横扫向前，沿途一片糜烂。
前排的凯妮斯等阿尔戈英雄举起盾牌，勉强抗下这爆射的威能，脸色一白，踉跄后退。
不过，在防御出现空隙的刹那，美狄亚和海伦，默契上前，挥动魔杖，一道道紫红色魔法阵图聚合，朝着墙角和石柱等薄弱处衍射出密集的魔力束。
一片闪烁的冷光之中，映出了一位人身蛇尾，魁梧阴鸷的巨人。

第396章 开冲，开冲（54k）
蛇足巨人珀罗洛斯！
石林中，一击受挫的阿尔戈英雄们当即借着萤石的微光，认出了那位巨灵的身份。
开战之前，为了知己知彼，记忆女神谟涅摩叙涅曾经打开记忆神殿的【书库】，向参与色萨利攻防战的人类、英雄、神灵普及过癸干忒斯一族的来源和组成。
根据记忆神殿中【神谱】的记载，癸干忒斯一族真正算得上血统纯正的巨灵共有150位。
当初，天父乌拉诺斯无休止的交配欲望使得地母神盖娅非常痛苦，于是她联合了十二泰坦神去推翻乌拉诺斯的压制，最终，小儿子克洛诺斯用镰刀阉割了乌拉诺斯，而乌拉诺斯的精血溅到盖亚身上，导致她生下了癸干忒斯一族。
从血统上来说，这些巨灵是由大地女神盖亚与天父乌拉诺斯的纯正子嗣，他们虽然并非从传统的繁衍中诞生，但战斗天赋和神力也就稍稍逊色于十二泰坦神和三位百臂巨人而已。
在这150人之中，最为优秀的巨灵共有13个，其中10个成为了神王克洛诺斯和九位泰坦主神的灵魂容器，在地面战场能和奥林匹斯的主神们一较高下。
而最后剩下的3个，虽然没有主神的位格，但实力也比一般的癸干忒斯巨灵和奥林匹斯神灵强上很多。
眼前的蛇足巨人珀罗洛斯，就是三者之一。
“奥林匹斯和人类共同繁衍的小崽子？好美的气味！”
蛇足巨人打量着闯入地宫中的阿尔戈英雄们，猩红分叉的信子舔过嘴唇，漆黑的竖瞳流露出贪婪的狞笑，当即甩动着又黑又粗的蛇尾，朝着眼前的大餐发起进攻。
对于巨灵来说，战斗、厮杀和吞噬猎物身上的神血是最有效的成长方式，而这些小老鼠身上基本个个都散发着浓重的神气，简直就是送上门的绝佳补品。
眼见那怪物如风而来，阿塔兰忒从箭囊中抽出一支匠神精心打造的神纹箭矢，同时拉满手中天穹之弓，将来自月之女神阿尔忒弥斯另一面的狂暴力量，汹涌灌输入箭矢。
“燃烧之影，背月之箭——暗天蚀射！”
轰！
刹那，一道犀利的紫红色光矢呼啸向前，汹涌的神力轰碎石壁穹顶，数十个粗大的石笋齐根断裂，如一支支锋利的长矛般砸向石林。
一时间，正在围攻赫拉克勒斯的魔兽和巨灵或是被落下的石笋贯穿，或被飞溅的碎石逼退。
但这种程度的攻击对于那位蛇足巨人来说，如同在挠痒一般。
坚硬的石笋和激射的魔力流落在他的身上，被那覆盖全身的漆黑鳞片轻松弹开，只能留下浅浅的白点和凹痕。
同时，那位疾驰中的蛇足巨人腹部一阵收缩，喉咙随之蠕动，一大团墨绿色的毒液瞬间从他的口中喷出，洒向阿尔戈斯英雄们阵营。
“滋滋！”
在一阵如同沸油入水的刺耳声响中，美狄亚和海伦仓促支起的魔法屏障被快速熔穿，墨绿色的毒液趁势向下浇淋。
好在美狄亚和海伦的魔法屏障，给了众人反应的时间，他们看到这份猛毒可怕的溶蚀性，立刻躲闪开来。
但随着毒液落地，地面瞬间升腾起大片浓绿的毒雾。
几个距离较近的阿尔戈英雄不小心吸入一口，顿觉头昏脑涨，眼前一阵发黑。
而掩护他们进入地下的几位色萨利神血禁卫军，抵抗力更弱，刚一接触，便七窍流血，肌肤溃烂，惨叫着倒在地上。
“砰！砰！”
见势不对的医神，当即从挎包中掏出两只装满强效解毒剂的陶瓶，扔向那急剧扩散的墨绿色毒雾之中，这才将那可怕的猛毒净化。
但先前不幸中招的几位神血禁卫军，却是已经毒入脏腑，回天乏术。
他们肢体扭曲痉挛，不断抓挠着全身，直至撕开皮肉，掏出内脏，亲手将自己的生命终结，那一张张痛苦到极致的脸上才舒展开一丝的惬意。
众人见状，不由毛骨悚然。
赫拉克勒斯看到身后的惨烈一幕，不由心头一沉。
第一批伤亡者出现了……
虽然早就明白这场深入地方腹地的远征凶险万分，参与进其中的英雄们随时都有丧命的危险，但当噩耗来临，赫拉克勒斯还是有些不忍和愤怒。
“杂种！找死！”
怒吼之中，赫拉克勒斯拔出身后的无名斧剑，全身的神力激荡爆射，一瞬间形成九道强横的斩击。
“噗噗噗噗！”
蛇足巨人珀罗洛斯身上顿时爆开团团血雾，惨叫着轰然倒地。
作为杀蛇专业户，赫拉克勒斯一出手就直指要害，选取的目标无一不是头颅、下腹、心脏、脊椎等等蛇类神怪的致命弱点。
正常来说，普通的蛇类神怪挨上一击，就该魂归冥府。
然而，在连续的九次斩击之下，地上那几乎被砍成肉段的蛇足巨人，居然摇摇晃晃地起身，断裂的脊椎自动复位，破碎的心脏重新生长，撕开的血肉也飞速愈合。
只是转眼的功夫，这怪物便恢复了七七八八，漆黑的竖瞳阴森而愤怒都盯上了对他威胁最大的赫拉克勒斯。
该死的不死性！
阿尔戈英雄们看到眼前一幕，在心中暗骂不已。
“嗖！”
此时，喀戎从箭囊中抽出一支刻满秘文的青金色箭矢，弯弓射进蛇足巨人珀罗洛斯的心脏。
死灰色的气息从箭尖之上弥漫，让刚起身的蛇足巨人重新栽倒，身上的愈合和再生明显变慢。
但很快，蛇足巨人被洞穿的心脏瓣膜便自行蠕动，一寸寸将喀戎射出的那支箭矢挤出体内。
喀戎见状，心头一沉。
为了对付这些巨灵，匠神赫菲斯托斯曾为阿尔戈远征军的英雄们赶制出一批针对不死性的神器。
他刚才射出的箭矢，就是其中之一。
但结果，却收效甚微。
毕竟，巨灵一族本就有大地加护，脚踏大地便会被赋予强大的自我恢复能力，近乎不死。
而攻破了圣园，吞食了其中的大量魔药和金苹果后，他们的不死性进一步提升。
加上十座泰坦神殿的权能似乎已经覆盖了整个地底迷宫，他们手中这些克制不死性的量产神具，用来对付普通的巨灵还勉强够用，但珀罗洛斯等三位驻守在地底的高阶巨灵，虽然没有主神的位格，自身的不死性却已经被加强到了近乎不朽的地步。
别说他们这些配备着量产神具的神血英雄，就算是真正的主神到来，想要真正干掉这些高阶巨灵，恐怕也不是那么容易。
“不要跟这东西纠缠！任务为重！”
喀戎再次将一支克制不死性的箭矢射进那位蛇足巨人体内，同时向前方的赫拉克勒斯发出提醒。
想要破坏巨灵一族那近乎无休无止的再生能力，最行之有效的办法，就是摧毁为他们源源不断提供权能加护的泰坦神殿。
赫拉克勒斯显然也明白这个道理，当即舍弃地上还在自愈的蛇足巨人，挥动无名斧剑，连砍带砸，从密密麻麻的魔兽和巨灵中犁出一条血路。
“前面有出口，跟紧我！”
阿尔戈英雄们闻言，果断保持紧密阵型，以赫拉克勒斯为矛头，加速向前。
毕竟，他们的任务不是剿灭地底的魔兽和巨灵，而是摧毁泰坦神殿，没必要在此和这些棘手的怪物死磕。
而就在众人一路狂奔的同时，后方传来了尖锐的破空声。
“噗！”
一条又粗又黑的蛇尾宛如标枪般袭来，径直贯穿一名阿尔戈英雄的胸口。
随即，那位面相俊美的少年口中呕着鲜血，被甩进成群的魔兽中。
“许拉斯！”
前方的赫拉克勒斯见状，面露悲愤，双目赤红，下意识想要回头营救。
这少年并非是先前由老师珀尔修斯所伪装的虚假人物，而是他真真切切的养子，也是他最为信赖的同性恋人。
虽然拗不过这位执意要参加远征的养子，但他出于私心，还是将许拉斯安排在了比较安全的后方。
但没想到，这孩子还是没能逃过命中注定的一劫。
“他没救了，快走！”喀戎肃然呵斥。
赫拉克勒斯充血的大脑不由冷却了下来，他咬牙看了一眼那已经被兽群淹没的养子和正从地上缓慢站起的蛇足巨人，强忍着心中的悲痛，扭头将阿尔戈英雄们带离了这片险地。
越过水波状的光门，又是一阵熟悉的空间错乱感袭来。
还没等到阿尔戈英雄们回过神来，他们的身躯便急速下坠，又黑又陡的深坑和其中长满的尖锐岩刺，在他们眸中急剧扩大。
“风啊，以汝之轻，卸吾之重，羽翼翩然，翾翔不坠！”
身为风神玻瑞阿斯之子的仄忒斯和卡拉伊斯两位阿尔戈英雄，高唱神言，鼓动周身气流，托着队友们缓慢落下。
噗噗！      正在此时，密集石笋从穹顶落下，迅疾而犀利，两位忙于协助队友降落的风神之子猝不及防下，被数枚石笋刺破铠甲，贯穿羽翼。
两位阿尔戈英雄吃痛，鲜血洒下，再也无力操控气流，和众人一同失控坠向深坑。
眼疾手快的忒拉蒙和凯妮斯当即将手中注满神力的圆盾砸向坑底，狂暴的魔力流混合着圆盾的金属碎片激射开来，将长慢坑底的岩刺粉碎，险险化解了危机。
“上面…上面有东西正往这里赶过来，快走！”
两位风神之子听到四周窸窸窣窣的响动，连忙忍痛拔下贯穿翅膀的石笋，出言提醒队友们。
此时，阿塔兰忒跳上岩壁向黑漆漆的四周眺望，很快就凭借弓箭手优秀的目力，找到了前方散发着微微亮光的出口。
“前面有路！”
随着头顶的石块簌簌落下，混杂着魔兽和巨灵的气息迅速逼近，赫拉克勒斯和喀戎果断命人扶起受伤的风神双子，带领着众人加速通过这狭长而崎岖的裂谷，赶在魔兽和巨灵们合围之前，冲进前方的光门之中。
然而行一进门，密密麻麻的魔兽和巨灵便发现了他们的踪迹，吼叫着蜂拥而来。
众人奋力杀出一条血路，又埋头冲向了一扇光门之中。
但新的魔兽和巨灵，又接踵而至。
就这样，一扇、两扇、三扇……
五扇、十扇、二十扇……
渐渐地，疲于奔命的阿尔戈英雄们，隐隐发现了不对。
“等等！看着这里的痕迹，这是我们刚才进来的起始点~！”
喀戎叫停了埋头寻找着出路的众人，脸色难看地指向石壁上划出的一道箭痕。
阿塔兰忒认出那正是自己留下的痕迹，目光一凝。
“难道，我们一直在绕圈子？”
众人闻言，心中满是阴霾。
喀戎经过简单的思索后，发布命令。
“这次换路！走不同的通道，沿途留下记号！”
众人依言而行，再次冲进光门之中穿梭。
十次、二十次、三十次……
不知过了多久，他们似乎终于摆脱了追兵，眼前的景物豁然开朗，一处长满荧光植物的庭院，映入眼帘。
一棵枯死的巨树上，七只翠鸟立于枝头，发出清脆的鸣叫。
那悦耳的声音犹如七弦琴的律动，让人不禁想起了午后的阳光、柔软的床榻、情人的臂弯。
连空气都变得如陈酿的葡萄酒一般，醇香甘甜。
阿尔戈英雄们不由放缓脚步，贪婪地享受着这惬意唯美的旋律，摇摇晃晃走向庭院中央的那棵枯树。
而随着众人靠近，枯树上的七只翠鸟似乎叫得更加欢快了。
铮~！
正在此刻，一道激昂音符异军突起，若金碎玉裂，石破天惊，瞬间冲淡了庭院中那惬意倦懒的靡靡之音。
“醒来！”
身为阿波罗之子的天才歌手俄尔普斯，疾风骤雨般曲指抚动着竖琴，用高亢尖利的乐声，对同伴们发出示警。
阿尔戈英雄们恍然惊觉，止步看向四周，不由惊出了一身冷汗。
只见那从枯树上蔓延而来的荧光植物缓缓张开前端，露出长满环状锯齿的捕食器官。
而立于枝头的七只翠鸟张开羽翼，娇小的身体急剧转变为后背鸟翼的高挑女性，一双双形似铁钩的爪子刺向英雄们的面门。
“去你大爷！”
看到一双爪子已经杵到自己眼前，凯妮斯惊怒之下，当即抡起手中的长枪，将树上的一只鸟翼少女给捅了个对穿。
“啾！”
受伤的鸟翼少女顿时发狂，尖叫着振翅后退，将身体从凯妮斯的枪锋之上拔出，同时向前射出数枚铁羽。
凯妮斯连忙封转长枪，几乎使出全身的力气，才将这些又快又猛的铁羽拨开。
“什么鬼东西？！”
攥了攥微微发颤的双手，这位以勇猛闻名色萨利的女战士，颇为惊骇地看向树上的七只鸟翼少女。
“翠鸟七神女——阿尔库俄尼得斯，据说她们是巨灵之王阿尔库俄纽斯的七个女儿，因歌喉动人而得名。但自从克洛诺斯吞噬了巨灵之王阿尔库俄纽斯的意识，将其炼化为自己的灵魂容器后，巨灵之王阿尔库俄纽斯的这七个女儿就因哀悼父亲而不知所踪，没想到会变成这种鬼样子！”
阿波罗之子俄尔普斯上前回答，看着树上明显神智被侵蚀，凶恶异常的翠鸟七神女，脸上露出浓浓的遗憾与可惜，同时在心中痛骂起克洛诺斯来。
毕竟，能将巨灵之王阿尔库俄纽斯的七个女儿转变成这种鬼样子的，大概只有那位冷血无情的泰坦神王了。
“那这些是怎么回事？”
阿尔戈英雄们一边拔剑举枪，奋力劈砍向四周如蛇群般不断席卷而来的荧光触须，焦急询问。
这些从那棵枯树四周蔓延出来的玩意，像是动物和植物的结合体，砍上去不仅韧性极佳，而且断口处还会流出如同鲜血的红黑色汁液，发出吱吱的怪叫，令人心烦意乱。
更让英雄们头疼的是，这些东西生命力居然比一般的巨灵还要强，他们破坏的速度甚至跟不上这些东西再生的速度。
一旁的医神吸了吸鼻子，从地上的一滩滩红黑色汁液中隐约嗅到了一股似曾相识的气味，不由脸色微变。
“这是……金苹果树？”
当初巨灵一族攻破圣园，不仅分食了所有的金苹果，还将拥有大地权能的金苹果树，也献祭给了神王克洛诺斯。
而眼前这棵生命力顽强的枯树，似乎正是金苹果树的原身。
不过，由于神性的污染，这东西已经魔化，试图捕食着一切靠近它的活物，用外来者的血肉滋养自己。
“别过去！”
意识到这玩意的来历，医神连忙叫住几位想要冲上去，砍伐这棵枯树的阿尔戈英雄。
然而，为时已晚。
一条条如同蛇蟒的根须破土而出，其所过之处岩石碎裂，密集的荫绿植株疯狂蔓延生长。
“噗噗！”
紧接着，宛如触须的青绿色藤蔓，紧缚住几名阿尔戈英雄的双腿，发光的根须已然插入他们的大腿，如饥渴的巨蛇般疯狂吞吸着他们的生命力。
只是转眼的功夫，几名中招的阿尔戈英雄便皮肤干瘪，沦为一具骷髅。
一株株青绿色的荧光藤蔓从他们的眼眶中钻出，肆意生长，那诡异的场景让阿尔戈英雄们不寒而栗。
“撤！撤退！”
喀戎一边暴喝提醒，一边配合射出克制不死性的箭矢，斫断地上那由魔化金苹果蔓延生长的藤蔓，
阿尔戈英雄们也齐心协力地阻挡扑棱着翅膀冲上来的翠鸟七神女，且战且退地撤出这片险地。
然而，屋漏偏遭逢阴雨。
轰！
乱石横飞，弥漫的烟尘之中，密密麻麻数千个魔兽和巨灵，正从后方一道打开的光状涟漪中跃出，直奔他们而来。
美狄亚见状，连忙扔出皮同之牙和几块魔晶，召唤出一排龙牙兵和魔偶，短暂抵挡这些蜂拥而来的魔兽和巨灵，为同伴们争取时间。
然而，面对着前有狼后有虎的局面，这些拖延不过是杯水车薪。
众人的活动空间很快便被压缩到极点，只能看着这些地底怪物如潮般涌至。
正当濒临绝境的阿尔戈英雄们准备放手一搏之际，一支燃烧着金黄色火焰的火炬从一处岩壁上飞来，砸在了魔化的金苹果树上。
顿时，那魔化的神树疯狂扭动，发出鼠类的怪叫，荧光藤蔓纷纷钻入地底。
“这边，快过来！”
一道低沉的声音从某处岩洞中传来，一位身披黑色长袍的中年人正朝着他们挥手示意。

第397章 宙斯：味大，无需多盐！
地底迷宫，一处昏暗的洞穴内。
居然，活下来了……
听到四周此起彼伏的震颤声渐行渐远，自感劫后余生的阿尔戈英雄们，瘫坐在黝黑的石壁旁，大口喘息。
“找到你们，可真不容易。”
低沉的声音从黑暗中传来，角落里身材高大的一团阴影解下身上的黑色长袍，在萤石微光下露出一张粗犷坚毅的脸颊。
“普罗米修斯？”喀戎试探性地询问。
“没错，是我。”高大壮汉微微颔首。
阿尔戈英雄们闻言，齐齐侧目，不由对眼前之人肃然起敬。
盗火者普罗米修斯，原初人类的创造者，带来火焰与光明的先知先觉之神，也是人类文明能走到如今这一步的引路人。
从某种意义上来说，他们这些流淌着部分人类之血的英雄，都是眼前之人的后辈。
而听到了那个预料之中的答案，喀戎也彻底放下心来。
在组建远征军之初，他和赫拉克勒斯等少数几人，便被智慧女神雅典娜告知：
一旦展开突袭泰坦神殿的计划，会有专人在地底迷宫中负责接应他们。
而那位引路人，就是传说中的盗火者普罗米修斯。
刚才，这人在危机关头出手，用火焰逼退了魔化神树的攻击。
因此，喀戎隐约猜到了他的真实身份，便当机立断，带着陷入困境中的阿尔戈英雄，埋头跟了过来。
幸好，赌对了。
普罗米修斯看了眼四周气息杂乱，基本上各个带伤的阿尔戈英雄们，沉声安抚：“放心，这里暂时是安全的，你们先好好休整一下。”
喀戎点了点头，起身和医神、美狄亚来两人，一同将自身携带的恢复系与治愈系魔药，分发给附近虚弱或受伤的同伴，以帮助他们尽快恢复。
战斗力最强的赫拉克勒斯则在人群中走动，询问起远征军的伤亡情况。
而最后的统计结果，不容乐观。
在接连穿越了五十多次光门，对上了不知多少波敌人后，色萨利王阿德墨托斯带进来的七八名神血禁卫军已经尽数战死，五十位全部由神血英雄组成的阿尔戈远征军也损失了十几人。
更让赫拉克勒斯无法接受的是，他们付出了如此惨重的牺牲，居然连泰坦神殿的影子都没摸到。
郁愤之下，赫拉克勒斯一拳砸进坚硬的石壁中，转头看向那位直到现在才和他们接头的引路人。
“这到底是怎么回事？为什么我们走了这么久，好像一直在转圈？”
“空间权能……”
普罗米修斯沉声回答，耐心地作出解释。
“克洛诺斯是精通空间操纵的神王，为了隐藏作为自己弱点的【神座】和【王冠】，他已经将整个地底世界，改造成了复杂的空间迷宫。外来者如果不慎闯入，每穿越一次光门，就会引发一次空间变动。所以，没有专人引导，你们恐怕到死都无法找到最深处的泰坦神殿。”
“到死都没办法找到泰坦神殿？有这么夸张吗？”
刚灌了下精力剂的伊阿宋闻言跳了起来，满脸不信地提出质疑。
普罗米修斯微微抬手，将袖口中一块由青铜铸造而成正六面体，扔给了伊阿宋：
“先看看这个。”
伊阿宋低头看向落在手中的那枚正六面体，发现这东西的构造很是奇特。
六个面涂着不同的颜色，并且每一个面都被均匀地分割成九个格子，彼此之间可以随意扭动，进而拼凑出不同的花色。
伊阿宋随手摆弄了几下，好奇询问。
“这是什么？”
“整个地底迷宫如今的空间模型，我随手做的。”
普罗米修斯沉声回答，随即淡笑地看向眼前的伊阿宋。
“如果你能解开它的话，就等于领悟了地底迷宫的变化规律，进而破解整个空间术式的运行法则，并由此打开直通泰坦神殿的路。”
“怎么才算解开？”
“让它六面同色就行。”
“这还不简单！”
伊阿宋闻言，信心满满地拧转着手中的青铜六面体，准备露一手，让这位先知先觉之神看看自己的机智和才能。
一次、两次、三次……
十次、百次、千次……
足足半个小时过去了，伊阿宋看着手中那枚六面花色各不相同的青铜六面体，脸上的自信早已荡然无存，取而代之的是浓浓的惊疑，以及额头上越来越密的汗水。
一旁看伊阿宋有些不顺眼的凯妮斯，抱着长枪，在一旁出言冷哼。
“你到底行不行啊？不行换我来！”
“急什么，让我再试试。”
伊阿宋梗着脖子反驳，一边继续埋头跟手中的青铜六面体死磕，一边不忘拉来身旁普罗米修斯替自己撑腰。
“说不定多试几次就成了呢？对吧？”
阴影中的普罗米修斯抱着手臂，淡笑点头。
“嗯，按你现在一秒转3下的速度，不计重复，你大概只需要转4542亿年，就可以转出这东西的所有变化，将200亿种组合中的任意一种复原，六面同色也当然也包括在内。”
“多，多少？”
伊阿宋闻言一愣，有些不敢相信自己的耳朵，扭头错愕地向普罗米修斯求证。
“4542亿年……”普罗米修斯再次重申，顺便幽幽补上了一句，“当然，这是你足够幸运，没有重复的前提下。”
“4542亿年？开什么玩笑！”伊阿宋险些将手中的青铜六面体扔了出去，脸上满是难以置信。
普罗米修斯无奈地耸了耸肩，坦然回答：“没办法，根据我的计算，这东西约有4325亿亿种状态，想要靠乱动一气的办法，让它随机还原成六面同色，至少需要4000多亿年的时间。”
“嘶~~”伊阿宋闻言，不由脸色发绿地倒抽了一口凉气，一把将这个烫手的玩意扔回了普罗米修斯怀里，哭丧着脸泄气道，“不用等这玩意解开，我们恐怕骨头都烂成渣了吧？还打什么泰坦神殿？”
“如果掌握正确的解法，倒是可以省点时间。”      “多久？”
“好了。”
随着话音落地，普罗米修斯停下手中的动作，摊开手掌，那枚青铜六面体赫然已经被他还原成了六面同色的模样。
伊阿宋眼球激凸，仰望着眼前这位云淡风轻的先知者，满脸都是震惊。
“你转了几次？”
“二十次。”
普罗米修斯如实回答，沉声做着解释。
“我摸索和测算了很长时间，二十次基本算是最快还原的极限步数了。”
“怎么做到的？教教我~！”
伊阿宋闻言双眼放光，当即扑了上去，死死拽住普罗米修斯的手臂，腆着脸求教。
如果他能解开这座由神王克洛诺斯亲手打造的空间迷宫，带领阿尔戈英雄们找到通往泰坦神殿的路，那么他必将成为这次远征中名垂史诗的人物！
普罗米修斯倒也没有吝啬，直接从魔法阵图中拿出一叠写满字符的羊皮卷，将自己归纳出的还原技巧，交给了求教的伊阿宋。
然而，伊阿宋接过手稿一看，期待的表情顿时垮了下来。
这些字符单个拎出来看得懂，但组合到一起就让他汗流浃背了，即便有着简单的构图解释，但他依旧看得是云里雾里。
显然，自己根本不是那块料。
无奈之下，伊阿宋只得浇灭了心中建功立业的英雄梦，转而将青铜六面体和手稿递给了素有贤者之名的喀戎，试图让这位老师为自己这个学生挽回一下尊严。
但喀戎摸索了一阵，最终无奈地摇了摇头，直接将东西还给了普罗米修斯。
“时间充足的话，我或许可以慢慢学，但现在恐怕没这个机会。”
都不行吗？
如果来的是雅典娜和那小子，或许还有机会。
普罗米修斯收回手稿和那枚青铜六面体，眸中闪过一丝不易察觉的阴霾。
其实，也正如这位先知者所预感的那般。
倘若洛恩真的在场，他便能一眼认出，普罗米修斯手中的那枚空间迷宫模型，赫然是一枚三阶魔方。
而那些羊皮纸上的还原技巧，也和未来的三阶魔方七步还原法，多有照应。
此时，收拾好心情的赫拉克勒斯走上前来，看向普罗米修斯手中的青铜魔方，问出了心中的疑惑。
“说起来，地下世界怎么会变成现在这个样子？我记得上次闯进这里的时候，还没有这种鬼东西。”
普罗米修斯无奈地做出回答：“因为这座环绕泰坦神殿的空间迷宫，是两天前才建成的。我最近一直在钻研它的运行规律，直到现在才算勉强找到了这东西的解法。”
色萨利战线停战第二日，他就去战神山赴约，与战神山上的几位结下盟誓，答应他们为阿尔戈远征军引路，共同捣毁泰坦神殿。
为此，他在返回巨灵一族的巢穴后，便借机向克洛诺斯进言，鼓动那位泰坦神王将【神座】和【王冠】固定在地下，以此隐藏自己的弱点。
克洛诺斯虽然采纳了他的策略，却没有完全信任他，暗中给自己的【神座】和【王冠】偷偷加了一道保险。
等他察觉到地底世界的变化时，已经来不及向战神山的几人示警，只能自己先想办法摸索答案，以便于在和阿尔戈远征军碰头时，能带他们安全走出这里。
只可惜，阿尔戈远征军进来之后，就因为魔兽和巨灵的围追堵截，一直在移动。
普罗米修斯虽然在每一个空间单位中都留下了记号，并且仿造出整个地底迷宫的空间模型，但想要在混乱之中找到和阿尔戈远征汇合的路，可真是耗费了他不少时间。
阿尔戈远征军也因此损失了不少人手。
理清事情的来龙去脉之后，喀戎不由皱起了眉头。
“这种奇妙的空间构造术式，克洛诺斯是怎么想到的？”
作为克洛诺斯之子，喀戎多多少少也算了解那位老父亲的本性。
那位残暴好战的泰坦神王什么时候有这么刻苦的钻研精神了？居然利用自己的空间权能，制造出了连他这个半人马贤者都解不出的难题。
普罗米修斯嗤笑摇头：
“你那位父亲当然没这么聪明，是有人给他暗中提供了这种空间迷宫的建造方案。”
“谁？”
“潘多拉！”
幽幽吐出答案的同时，普罗米修斯的眸中闪过一丝罕见的冷冽。
说起来，他和这位灾厄魔女也算是老冤家了。
当初，宙斯在借故囚禁了他这个人类的创造者后，集结奥林匹斯众神之力，打造了一件名为【潘多拉之匣】的稀世神器，送给了黄金时代的人类做礼物，以缓和人神之间的矛盾，彰显自己的大度与仁慈。
这东西表面上，可以吸收尘世间的恶欲、痛苦、灾难、疾疫等等负面力量，净化人类的身心，带给他们清净而充满美好的世界。
但实际上，那些被【潘多拉之匣】吸收的灾厄并未消失，而是积聚在盒中，孕育出一个用于毁灭人类文明的怪物。
当年，他那位愚笨的弟弟埃庇米修斯，就是盲目相信了宙斯所释放的善意，没有听从他的劝告，选择收下这份包藏祸心的礼物，结果导致灾厄魔女潘多拉的降生，他辛苦守护的族群也由此走向覆灭。
潘多拉，拥有一切天赋之人，这本是充满美好寓意的名字。
然而，她从诞生之日起，身上虽然有着十二位奥林匹斯主神的赐福，却也被人类千万年来积攒的恶欲不断浇灌和滋养，最终成长为专门针对人类文明而生的人形兵器。
灾难和死亡是她的食粮，毁灭和杀戮是她的使命。
这东西自降世以来，已经有黄金、白银、青铜三个时代的文明，被她直接或间接地摧毁。
或许由于杀戮太甚，招来了命运三女神的不悦，潘多拉在毁灭了青铜一族后，宙斯就将其重新封印进魔盒中，沉进了深海之内。
只不过现在看来，那位奥林匹斯神王为了打压地上发展迅猛的人类文明，又偷偷将这个得力干将从深海里捞了出来。
这场不断升级，已经逐渐脱离命运轨迹的巨灵之战，恐怕就是那位灾厄魔女在背地里煽风点火。
而真正的幕后主使者，毫无疑问就是那位【公正仁慈】的神王宙斯了。
在命运之下，所有人都是那位天命神王的棋子。

第398章 世界无光，我来传火！
捋清了事情的来龙去脉之后，喀戎皱眉询问：
“所以，我们现在要对付的是那位灾厄魔女？”
“不，克洛诺斯只是采纳了潘多拉的建议，利用自己的空间权能，建造了这座环绕泰坦神殿的地下迷宫，以此守护自己的神座。至于那位灾厄魔女……”
普罗米修斯顿了顿，随即面露讥讽地补充道。
“克洛诺斯连我都不信任，又怎么可能会信任她？所以，那女人早就被驱逐了。”
伊阿宋闻言，眼眸一亮：
“也就是说，我们接下来只要能解开这片空间迷宫，就能顺利找到通往泰坦神殿的路？”
“理论上没错……”
“那还等什么？快带路吧，普罗米修斯！”
自来熟的宴会交际花上前拍着普罗米修斯的肩膀，兴奋地催促着。
普罗米修斯点了点头，转身看向角落中的阿尔戈英雄们，沉声询问：
“诸位恢复得怎么样了？”
“已经差不多了。”众人相继做出回答。
普罗米修斯微微颔首，抬手将神力注入掌中的青铜模块内。
众人所在的空间区域顿时被点亮，整个地底迷宫的空间构造和运行模式经过青铜模块的投映，完整地呈现在众人眼前，让一众肌肉比脑子好使的英雄们啧啧称奇，走出眼前困境的信心也随之倍增。
临出发前，负责引路的普罗米修斯再次提醒：
“诸位，整个地底迷宫有多达26个独立的空间单元，每个空间单元出现的不同光门，就是连接所有空间单元的驱动术式。你们穿过一次空间单元，整个地底迷宫的结构就会发生一次转变，进而形成4325亿亿种组合。
而在这多达4325亿亿种的空间组合中，只有将不同的六色归位，通往泰坦神殿的路才会真正打开。
所以，你们千万要跟紧我！只要走错一步，就有可能前功尽弃！”
阿尔戈英雄们已经领教过这座地底迷宫的诡异和可怕，自然不敢怠慢，连连严肃点头，并保持着紧密阵型，跟在普罗米修斯之后。
一切准备就绪，普罗米修斯深吸了口气，昂头踏进左侧石壁上出现的一道光状纹路之中。
阿尔戈英雄们攥紧武器，默念神言，跟着鱼跃而入。
一阵熟悉的失重感和空间错位之后，先前遭遇的翠鸟七神女和魔化金苹果树并未出现，取而代之的是一片荒芜的开阔地。
零星的一些魔兽和巨灵在几处岔道口上，松懈地巡视着。
“闯入者！有闯入者！”
此刻，看到数十名阿尔戈英雄们从石壁的光纹之中接连走了进来，负责驻守此地的魔兽和巨灵们如梦初醒，当即一边叫嚷着，一边发起冲锋。
望着眼前数量不过百的魔兽和巨灵，阿尔戈英雄们不由露出一脸的狞笑，毫不客气地挥舞着剑盾，和这群赶来送死的怪物们拼杀在了一起。
自从进了这片地宫，成群的魔兽和巨灵就跟嗅到血腥味的鲨鱼一般，跟在他们屁股后面乱咬。
好不容易有了可靠的引路人，进入了防守比较薄弱的空间单元，他们当然要借机出一出胸中的恶气。
因此，冲上前的阿尔戈英雄们下手一个比一个黑。
一路上痛失养子和几名伙伴的赫拉克勒斯，更是一马当先。
一时间，整片独立的空间单元内咒弹横飞，血光四溅，几十个魔兽和巨灵一个照面就几乎被细细地切成了满地的臊子。
喀戎见状，当即呵斥：“别恋战！迅速通过！”
赫拉克勒斯几乎填满眸子的血色这才逐渐收敛，带着脱离队伍的几人，返回远征军的阵营中。
看着赫拉克勒斯在经历一场厮杀后，脸上并未消散多少的阴郁，喀戎不由皱了皱眉。
这位预言中的命运之子，足够强大，却不够理智，太容易被愤怒和感性所支配。
如今，巨灵之战的轨迹已经偏转太多，真不知道这位被诸神寄予厚望的英雄，能否肩负他原本的责任和使命。
“他们追来了，快跟上！”
普罗米修斯看着青铜模块中快速向此地聚集的密集光点，连忙加快了行进速度。
“左前方，第三道光纹！”
“右侧三十米，从第二道光纹进去！”
“往后，路在那！”
“……”
在普罗米修斯这位专业内鬼的带领下，众人巧妙地绕开地底迷宫中围追堵截的魔兽和巨灵主力，通过不断激活各个空间单元的光纹，让整个地底迷宫结构发生逐步的改变。
一次、两次、三次……
五次、十次、十五次……
终于，阿尔戈英雄们一路冲散零星的魔兽和巨灵，有惊无险地完成了二十次的空间穿梭。
而当他们走完最后一道光门后，整个地底迷宫仿佛齿轮卡死的机械钟，猛地静止了下来。
“嗡！”
紧接着，各个空间单元格内的光纹同时嗡鸣闪烁，银灰色的纹路瞬间爬满整个地底迷宫，将各不相同的26个空间单元侵染成统一的颜色。
“轰隆~！”
一阵沉闷的轰鸣中，众人前方的石壁裂开，一条向下延伸的断崖，仿佛直通向宛如兽口的漆黑深渊。
然而，阿尔戈英雄们却隐约看到那一道道到似曾相识的猩红光纹，在深渊的尽头幽幽闪烁。
——神之纹章！
——泰坦神殿！
众人意识到那正是他们此行的目标，大脑瞬间被强烈的振奋填满，无不激动的看向队伍最前端那位将他们从黑暗引向光明的盗火者。
成功了！
与此同时，色萨利战场。
“普罗米修斯！”
平日惊雷般的怒吼，响彻天际。      “轰！”
下一刻，斑斓的威光爆射开来，千百条放射性的鸿沟在天空绵延万里。
一枚枚宛如星子的金属碎片，带着逐渐熄灭的微光，坠落向沦为化作焦土的战场。
云端原本华美的殿宇和充满梦幻感的国度，似泡沫般破碎。
一位铠甲破碎，半边身躯血肉崩解，露出内部森然白骨的巍峨巨人恍若划空的陨星，重重砸向大地，激起数丈的烟尘和下半句声嘶力竭的怒吼。
“你居然敢背叛本王！”
克洛诺斯摇摇晃晃从深坑中站起，满脸惊怒，双目赤红。
作为那座空间迷宫的建造者，他已经清晰地感应到，自己呕心沥血打造的壁垒已经被某个叛徒从内部瓦解，藏在核心深处的泰坦神殿，也已经向外敌完全敞开。
自此刻起，他的【王冠】和【神座】，也不再安全。
而造成这一切的，居然就是那个两次背叛泰坦一族的败类！
“背叛？”洛恩拭去嘴角的一缕金血，向那位暴怒的泰坦神王嗤笑摇头，“普罗米修斯从来没向你宣誓效忠过，何来背叛一说？”
克洛诺斯闻言，怒极反笑：
“好！很好~！居然枉顾本王的信任，宁愿一死，也要为地上的这些爬虫搏命，本王这就成全他！”
等等，一死？！
洛恩心中一个激灵，脸色剧变。
但没等他做出反应，克洛诺斯便抬起一只手，狞笑着将掌心中浮现的一团金色火光捏得粉碎。
~~
与此同时，地下迷宫。
“咔嚓~~”
一道清脆的碎裂声，从普罗米修斯胸口传来。
队伍前的盗火者停下脚步，回头看向身后的阿尔戈英雄们，无奈笑道：
“看来，只能送你们到这儿了。”
在众人茫然的目光中，普罗米修斯随手扯下身上的那件破烂袍子，露出空空荡荡的胸口。
那里血肉干枯，本该是他的神核的位置却空无一物，缕缕星屑般的金红色光点正从这道孔洞之中流泻。
喀戎最先反应了过来，脸色剧变。
“克洛诺斯剥离了你的神格？！”
“不，是我主动献祭的。”
普罗米修斯轻笑摇头，坦然回答。
“你那位父神疑心病太重了，想要糊弄他可不太容易，总得付出点代价。”
伊阿宋想到之前种种，心头一颤。
“带我们进来，你会死？”
“理论上没错。”
普罗米修斯轻轻点头，看着手中复位的青铜模块，有些无奈地回答。
“直到最后，克洛诺斯也没有完全信任我，只是让我留守在空间迷宫中，不得靠近泰坦神殿。而我一旦擅自破除这里的空间术式，走出这片区域，那位神王陛下就会发现我的小动作。”
从普罗米修斯口中得到了完整的答案，最先发出邀请的伊阿宋有些无法接受。
“你明知道这么做会死，还带我们进来？”
“谁让这地下也无火呢？”
普罗米修斯笑了笑，温和的目光越过阿尔戈英雄们的身影，看向地底那茫茫的黑暗。
“既然要向前走，总要有人做这道光，为你们照亮之后的路。”
那轻描淡写的陈述，落在阿尔戈英雄们的耳中，却重逾千钧。
在最初的神代，虽然有神灵对人类表示亲近，但多半是居高临下的俯视。
甚至，在一些古老而高傲的主神眼中，人类连和诸神同在一片天空下的资格都没有。
创造希腊的，是原初的泰坦。
而人类这些寄生在大地上的蝼蚁，不过是些命运长河中朝生暮死的浮游。恰逢其会地侥幸爬上一片树叶的可怜虫，纵然能在浪尖起舞，随波涛翻卷，也根本不值一哂。
但眼前的盗火者，给予他们生命，更给予了他们人之尊严
曾经，地上无火，他便以茴香枝为引，为人类带来诸神的圣焰；
如今，地下无光，他便以自身为炬，为人类照亮夜行的前路……
自始至终，这位向诸神行窃的盗火者，从来都没变过。
“好了，它们快追来了，就在此告别吧。前面的路虽然被打通，但未必好走，你们自己小心。”
普罗米修斯最后看了一眼这些人类群体中诞生的英杰们，义无反顾地转身迎向众人身后的黑暗。
金色的火光在他身上瞬间燃起，刺得一众冲过来的巨灵和魔兽们尖叫后退。
在这片暗无天日的地底，泰坦神殿的神之纹章宛如巨灵们的太阳，威光炽烈。
但此刻，那位盗火者身上的光芒，却比太阳更耀眼！

第399章 洛恩，这玩意比魔法好用多了
此时此刻，色萨利战场。
感应到那黑暗中的一团星火在经历了短暂的爆燃后，迅速陨灭，洛恩目眦欲裂。
“普罗米修斯！”
“死得好！”
深坑中克洛诺斯畅快大笑，半边白骨，半边血肉的脸上扯出狰狞的冷笑。
“普罗米修斯那个叛徒已经死了，接下来，所有人立刻增援地宫，把他领进去的那群老鼠全都清理干净！”
伴随着【神之大权】的威光在这位泰坦神王身上律动开来，全部被【神之纹章】赐福过的巨灵们如同拧上了发条的机器，纷纷调转方向，嘶吼着朝向地底的泰坦神殿集结。
甚至，正在和奥林匹斯众神激斗的九位泰坦主神，也无一例外地选择后撤回防。
“轰轰轰轰！”
密密麻麻的各式神纹如陨星般从天空坠落，炸得数千撤退的巨灵和魔兽血肉横飞，战场上通往地宫的裂隙也因此被夷为平地。
“追上去，绝对不能放他们离开！”
洛恩暴喝命令，同时发动【迷宫】的权能，截断巨灵大军的退路，自己则一马当先地迎向了克洛诺斯。
顿时，奥林匹斯的诸神、各城邦的英雄、以及色萨利的战士，全都自发地冲出阵地，跟随着战场上那宛如旗帜的身影，形成一道道汹涌的洪流，重新粘上了巨灵一族的大军，将这些来犯之敌牢牢牵制在阵前。
克洛诺斯见状，心中又惊又怒，身后延展出的十条手臂攥紧：
“你们找死！”
无数蕴含着混沌之力的漆黑光针在空中凝结，宛如一团遮天蔽日的阴云，笼罩向地面来袭的敌方大军。
“嗖嗖嗖嗖！”
然而，伴随着尖锐的破空声，一道道闪烁的神纹从天际划落，将漆黑的阴云撕得粉碎。
紧接着，凄烈的寒光瞬息而至，克洛诺斯慌忙架起身后的十条手臂，挡下那蕴含着破灭之力的枯枝状长枪。
“仗还没打完，就想跑吗？陛下？”
洛恩凝眉冷笑，身后喷涌而出的神光化作一双金色大翼，猛地振动，同时空出的左手握住枪尾抖动，枪身顿如毒蟒般破开克洛诺斯的防御，将那位泰坦神王抽进了地面。
弥漫的烟尘中，克洛诺斯狼狈起身，看着脚下交错的十二道光晕和洛恩身后那由十二道虚影构筑而成的光环，当即明白如今的战场已经被对手的权能封闭。
想要回援地底的泰坦神殿，就必须先解决眼前的小混蛋。
而不幸的是，为了保护【神座】，让自己立于不败之地，克洛诺斯主动摘去了【王冠】，自己的权能也因此被极大削弱。
此消彼长之下，想要从正面击溃这位似乎同样完成了神性统合的对手，几乎是不可能的。
一旦时间拖长，进入地宫的老鼠冲破封锁，摧毁他的泰坦神殿，那么，巨灵一族必败无疑。
但面对如此危局，克洛诺斯却不怒反笑。
“你以为要对付的只有本王吗？蠢货！”
说话间，一束由十道神之纹章交融而生的猩红光焰从克洛诺斯身后冲天而起，爆发出耀眼的血色。
“堤丰，一刻钟内攻下战神山，前来与本王合兵，奥林匹斯就是你的！”
阴沉的低吼回荡在整个伯罗奔尼撒半岛的上空，激荡起凛冽的肃杀之气。
与此同时，爱琴海的上空回荡起酣畅的狞笑声。
“哈哈哈哈哈，好，本王答应了！”
雅典，乌云盖顶，雨急风狂。
在沿海兽潮的不断消耗之下，最外层的海岸墙已经彻底沦陷。
密密麻麻的魔兽和神怪正借着海水的漫卷，攻向作为最后屏障的战神山和雅典卫城。
面对着源源不断的怪物，雅典大神殿中积攒数百年的信仰之力被飞速消耗，有限的守备力量在一望无际的兽潮中越发难以维持阵线。
“咔嚓！”
暴风眼处数道骤然炸响的霹雳，撕裂卷集的风柱，为这仿佛陷入混沌的世界，带来一丝惨白的光亮。
而在这转瞬即逝的光明之下，数百颗长有细密黑色鳞片的狰狞龙头，或从水下，或从乌云中探出，每张嘴里暗色的蛇信伸缩吞吐，共同穿过密集的星光，探向雅典卫城。百双骇人的眼里不时喷出烈焰，暴虐的吼声也变化多端：有时如牛吼，如狮啸，如犬吠，声若奔雷，响彻四极。
即便只是远远听到这声音，留守在雅典卫城的士兵也不禁手脚冰凉，颤抖的双掌几乎握不住手中的枪盾。
更糟糕的是，一颗狰狞的黑色龙头已经撞碎雅典卫城外围的星光壁垒，对着城墙上孱弱的人类守军露出了森白的牙床。
“砰！”
宛如火山喷发的轰鸣从后方传来，一颗燃烧的铁弹穿过空气，将堤丰那颗探进屏障之内的脑袋轰成了漫天飞舞的碎肉。
获救的士兵们险些惊掉下巴，齐刷刷地扭头看向出现在他们身后的赫斯提亚。
此时，这位传说中温柔可亲的炉灶女神，正拎着一把由山铜和银星砂打造，表面刻着金色火焰纹路，造型和灵液炮类似的奇特武器。
“赫菲斯托斯说的没错，这玩意可比魔法好用多了。”
赫斯提亚一边吹着炮口的硝烟，一边满意地嘟囔着。
——狮鹫重炮【伊格瑞菲】。
由匠神赫菲斯托斯借鉴青铜一族锻造工艺，为她精心打造的一件神器。
这玩意最大的优点就是简单好用，还可以通过注入不同层级的神力，来调高输出功率。
对于失去神格和神位，空有一身高质量神力，却又不擅长战斗的赫斯提亚来说，简直就是绝配。
看着散落一地的堤丰零件，赫斯提亚对这件新获得的宝贝更是爱不释手。
不过，没等她耐心回味这杰出的表现，刚被狮鹫重炮轰出一缕光亮的天空，再度阴沉了下来。
数百颗巨龙的脑袋交错盘绕，在天空昂首怒吼。那怪物红黑色的鳞片，仿佛海底涌动的岩浆。口中喷出的毒涎、激流、飓风和浓烟正疯狂侵蚀着众人头顶越来越黯淡的星光。
“以吾之名，呼唤胜利！”
千钧一发之际，燃烧的胜利之枪在肃穆的神言吟咏中呼啸飞出，撕碎雅典上空那由堤丰神性汇聚的风暴和乌云。
紧接着，身披黄金铠甲，手握胜利之枪和埃癸斯神盾的智慧与战争女神，驾驭着百头巨龙拉冬冲天而起，和怒吼的魔祖堤丰展开激战。      “轰轰轰轰！”
剧烈的爆鸣不断在爱琴海上传来，双方最强的战力凶悍地对撞在了一起，闪烁的雷弧在四周炸响，凛冽的狂风疯狂席卷。
初战之时，雅典娜凭借着精湛的战斗技艺和百头巨龙拉冬的魔法支援，不断给堤丰造成或大或小的损伤。
成块的血肉和鳞片从那位魔祖身上剥落，掉进海中，随后在一阵光纹的律动之下，化为一只只海德拉、斯芬克斯、奇美拉等等神怪亚种。
新生的怪物们拥有着和它们父亲一样的残暴性格，刚一具备形体，便涌入兽潮之中，扑向雅典卫城，试图撬开这层外壳，冲进人类的城市，尽情享受那些蝼蚁的血与肉。
随着这批堤丰子嗣亚种的加入，本就艰难的雅典防线变得岌岌可危，数次被兽潮攻上城头。
幸好美惠三女神、缪斯九女神率领的战斗宁芙和圣斗士，以及蛇母带领的堤丰子嗣在关键时刻堵住了缺口，这才让雅典卫城在危难中坚持了下来。
雅典娜眼角的余光瞥过那身后始终屹立不倒的那道城塞，不自觉地松了口气。
而爱琴海上的堤丰则瞬间捕捉到了雅典娜这细微的动作，狞笑着举起手中的风暴之槌，朝着雅典卫城和战神山全力挥动。
“轰！”
下一刻，赫赫神威裹挟着凛冽的风暴撞在了埃癸斯神盾之上，雅典娜和拉冬如同出膛的炮弹般从天空坠落，重重砸在大神殿前的广场上。
“噗！”
深坑中的智慧女神和百头巨龙齐齐呕出一口金血，面色惨白，身上的光焰如风中残烛般明灭不定。
“卑鄙！”
赫斯提亚看向海面上狞笑的堤丰，不由对那位魔祖发起愤然的控诉。
明明有着压倒性的实力，却用兽潮一再消耗大神殿的信仰之力，削弱雅典众神的反抗，并一步步逼迫雅典娜主动出面迎战；
甚至在决战之际，这家伙还将矛头对准雅典卫城和城中的普通人，让雅典娜不得不和他硬碰，简直就是无耻至极！
“卑鄙？”
堤丰阴森地俯瞰向大地之上微如蝼蚁的生命，口中爆发出不屑冷笑。
“等本王把你们全都吞进肚子里，你们再讨论也不迟！”
神怪之所以强于野兽，不光是因为力量，更在于懂得利用头脑。
因为某个小混蛋的缘故，他已经在战神山上吃过几次亏了，这次当然要做好万全的准备。
而一旦剪除掉战神山的羽翼，吞噬窝藏在其中的那些逆子逆女们，他同样可以完成神性的统合，进阶为更强的存在。
到那时，别说克洛诺斯，就连宙斯也未必是他的对手！
只要能赢到最后，卑鄙？高尚？他们神怪一族又怎么会在乎这些由新神和人类界定的评价标准。
“轰隆！”
宛如浓墨的万魔之祖，从海面飞起，收翅坠落在战神山的大广场上，激荡的神力瞬间将周围的建筑和城墙摧毁。
现在，就由你们的血肉为基石，为本王铺就通往神座的阶梯吧！
堤丰狞笑着张开血盆大口，百十颗脑袋齐齐扑咬向战神山广场上重伤的雅典娜和拉冬。
“滚开！”
冷冽的暴喝声中，暗红的竖瞳怒目圆睁，道道紫色的魔力束穿空而过，在堤丰庞大的身躯上密集炸开。
不断倾泻扩散的妖异光晕，将雅典半边昏暗的天穹照亮，那位降临的万魔之祖也在庞大的冲击力下滑出数百米远，身体被炸开的伤口外围不断出现石化状的灰白色痕迹。
弥漫的烟尘中，雅典的人类、英雄和神灵齐齐仰望。
只见，一位下半身位蛇，上半身为人，皮肤表面覆盖着紫色鳞片，后背一对淡黄色羽翼的神灵伫立在重伤的雅典娜和拉冬身前，一条条紫色长发化作的巨蛇在她身后嘶鸣游动。
看到出现在眼前的恐怖怪物，雅典城的人类、英雄和神灵们不仅无一流露出排斥和厌恶的目光，反倒群情振奋。
因为，这背负羽翼的恶魔，正是守护这座城市的另一位女神！
——蛇发女妖戈尔贡！
由斯忒诺的力量、尤瑞艾莉的速度、加上美杜莎的成长所共同融合而成的顶级神怪。
为了能与父神堤丰对抗，替主神雅典娜和姐姐拉冬争取恢复的时间，她们舍弃了平日里神灵的美貌外在，展现出作为神怪的狰狞丑态。
然而，对于那位差点单刷奥林匹斯的魔祖来说，眼前的反抗是如此的孱弱无力。
“砰！”
风暴之槌砸向半空，紫红色魔力束力顿时溃散，堤丰身上灰白色的神性侵蚀也随之崩解。
“就凭你们也想阻拦本王？”
不屑的冷笑中，凛冽的狂风裹挟着道道水桶粗细的雷柱，接二连三地砸向战神山山顶。
“轰轰轰轰！”
一对柔软的淡黄色羽翼覆盖在上空，拼命抗着一道道狂风和落雷，保护着广场上的雅典娜和拉冬，以及战山下的雅典城。
“滴答…滴答…”
防线上的士兵、英雄和神灵们下意识地抬手，拭去从天空洒落在脸颊上的温热液体。
一抹刺眼的淡金色映入眼帘，让他们的眸子逐渐染上一抹猩红。
眼见天空中垂落的一颗颗龙头凶狠地扑咬向广场上的三道身影，一道道激昂的声音在人群中回荡。
“火与硝，石与铁，不朽之烈焰于此缠绕，于此咆哮！”
赫斯提亚扬起手中的狮鹫重炮，接连扣动扳机，将灌满神力的弹丸发射向堤丰。
“音之诗，乐之章，吾令汝，复现光明！”
缪斯九女神共同协奏优雅的和弦，浓郁的以太在神律的召引下，化作一个个音符，撞入堤丰召来的乌云之中，带出一阵滋滋的炙烤声，净化着其中的污秽神性。
“飨宴羊群的牧者，不叫世人遇见试探，救她们脱离凶恶。愿壮丽、欢乐、宴飨，与此同行；神智、神威、神爱，与此同在！”
美惠三女神紧跟上前，举起盈满神液的金杯，将拥有恢复和治愈之力的神酒泼洒向战神山山顶。
“饱饮以美酒，敬献以光明！”
拥有葡萄种植业女神和堤丰之妻名号的蛇母厄喀德娜，振臂呼唤，一个个堤丰子嗣跟随着母亲的脚步，展开行动。
“且听星辰之声，将秩序归还于此！”
正义女神忒弥斯的爱徒阿斯特莱雅，拨出手中的正义之剑，具现出天秤座的圣衣，犹如划破天际的一道流星，拖着长而明亮的光，坠向那即将被黑暗湮没的广场……
绝境之中，一位位被祭祀和信奉的神灵，一个个被接纳和包容的神怪，朝着支配着恐惧和灾厄的万魔之祖，挺身奋进！

第400章 你看我们还有机会吗？（42k）
看着朝着自己冲锋而来的神灵和神怪们，魔祖堤丰眸中流露出不屑的冷笑，乌云和狂风中的近百颗头颅昂起，发出齐声的嘶吼。
“奏响绝望之歌，赐万物以永劫！”
风暴之槌轰鸣落下，恐怖的灾害神性滚滚席卷。
其权能所过之处，空间裂解，神光湮灭，团团血雾在空中爆开，一个个神灵如断了线的风筝般倒飞了出去。
天空坠落的身影，宣告着诸神的败北。
然而，苍穹并未因此陷入完全的黑暗，一颗黄金星辰冉冉升起。
“星光垂幕，水晶之墙！”
身穿黄金圣衣的现任雅典国王忒修斯，在堤丰召来的风暴和乌云中撑起一缕微弱的光明。
而混沌的天空之中，与他对应的白羊宫随之亮起，以星光筑起璀璨的水晶幕墙。
这是黄道十二宫的第一宫，也是捍卫雅典，捍卫女神的第一道屏障！
“天蝎一射，生之死劫！”
“捷足如风，迅影如电！”
“玫红血绊，爱神之棘！”
紧接着，第八宫天蝎座、第十宫摩羯座、第十二宫双鱼座也相继亮起，义无反顾地冲向那深邃的黑暗。
此时此刻，黄道十二宫并不完全，甚至可以说是残破不堪。
第三宫的双子座卡斯托尔和波鲁克斯、第五宫的狮子座赫拉克勒斯、第六宫的处女座海伦、以及第九宫的射手座喀戎，共同参与了阿尔戈远征；
第七宫天秤座阿斯特莱雅刚刚遭遇重创；
第十一宫水瓶座赫柏在色萨利苦战；
而剩下的第二宫金牛座，第四宫巨蟹座则在上一任宿主战死后，圣衣被酒神洛恩带走，不知所踪。
因此，身为雅典国王和黄道十二宫第一宫的忒修斯仅仅召集了三位黄金圣斗士与其同行。
并且，相比于那些被派往色萨利战场的黄金圣斗士们，留守在雅典的他们无论实力，还是名望都远远不及。
在堤丰强横的灾难神性面前，他们的星光如同黑夜中的一团萤火，转眼间被湮灭殆尽。
但整个圣域并不只有黄道十二宫，整个雅典并非只有他们才是英雄！
下一秒，一颗又一颗的星子就被接连不断地点亮，他们开始了坠落。
无数道长而明亮的光像是燃烧一般存在着，在无垠的夜幕上煊赫生辉，连成一片。
宛如黑夜中点亮的万家灯火，温暖且壮丽。
当星光从天际垂落到广场上时，一道道激昂的声音随之回荡。
“赫尔墨斯之捷足！”
“黄金之箭，远射之王！”
“白银之矢，狂猎之主！”
“阿瑞斯之血！”
“曙光女神之宽恕！”
“赫卡忒之轮！”
“……”
一个个流淌着不同的神血，穿着白银和青铜圣衣的圣斗士们，义无反顾地踏向战场，集结在四位黄金圣斗士身后，共同照亮那漆黑天空的一角。
放眼望去，八十八星宫有近三分之二被点亮。
“区区萤虫也敢放光？不自量力！”
接连受阻的堤丰，勃然大怒，手中的风暴之槌挥动，势不可挡地扫落漫天星辰。
无数星火熄灭，英雄们也被湮没在黑暗中。
但更多的光焰，从大地之上和尘埃之中升起。
“强而有力的欢乐之神，仅以诗酒祝祭！”
“播撒春种，躬耕星辰，生命之母啊，降下汝之丰饶！”
“予暗以光，予硝以火，予白银以黄金，完美的红国王，在此显现！”
“天体即为空洞，空洞即为虚空，虚空存以神，真理即圆环，诸神即以太，世界即活火！”
此起彼伏的声浪回荡，酒神教和厄琉息斯教的教徒、赫密斯派的炼金师和占星术士、以及雅典学院的魔法师们不约而同地高唱神言，展现出自己最强的术式。
道道灼热的以太光流划破天空，宛如浓墨的黑暗剧烈沸腾，仿佛被无数道光焰点燃！
刹那，炽烈的光之洪流穿过风暴和乌云，砸在堤丰的身上，撕裂一枚枚鳞片，凿开一处处血洞。
伤害不大，侮辱性却极强。
“你们……找死！”
堤丰愤怒咆哮，一颗颗头颅扭转向地面上不断对他进行挑衅的蝼蚁们。
“嗤！”
道道红黑色的螺旋光柱从半空斩切而来，各派教徒和雅典魔法师们支起的防护屏障连一息都没能坚持，便支离破碎，数以百计的施法者在那恐怖的神威之下化作团团血雾。
凡人的反抗，是如此无力。
但无数生命的前赴后继，终究为雅典娜换来了短暂的喘息。
“砰！”
扬起的埃癸斯神盾将率先垂下的数颗龙头撞得粉碎，闪烁的胜利之枪如流星般激射而出，在堤丰庞大的身躯上撕开狰狞的血洞。
“嗷！”
遭受重创的魔祖全身颤抖，猩红的血气灌满竖起的瞳仁。
不仅是因为生理上的痛苦，更是因为灵魂上的屈辱。
他曾让十一位主神望风而逃，曾令星间的奥林匹斯陷落；
但如今，面对区区一座凡间的战神山，面对区区一个主神和一些微不足道的蝼蚁，他居然屡次受挫，甚至被轰碎了近半的脑袋。
无法接受！不可饶恕！
“死！都给本王死！”
堤丰昂起残存的五十多颗头颅，再也没有了慢慢享受飨宴的心情，将毁灭和灾厄的权能催发到极致。
顿时，爱琴海和俄刻阿诺斯之海，雷暴涌动，狂风呼啸，空间开始裂解，翻涌的深黑色水域被狂暴的恶兽填满，海上诸岛尽皆沦陷。
“嗤嗤嗤嗤！”
一道道猩红的以太光流从五十多颗狰狞的龙头口中喷射而出，撕裂天空，犁开大地。
“轰隆~！”
本就千疮百孔的城塞成片崩塌，雅典防线宣告瓦解，筋疲力尽的士兵和一个个或老或小的妇孺暴露在密密麻麻的兽潮之中。
神灵，美味！
英雄，美味！
人类，美味！
吃掉！吃掉！！吃掉！！！
被堤丰兽之大权驱使的魔兽们，磨着利齿，流着涎水，顺着城墙的缺口蜂拥向完全敞开的雅典卫城和战神山，准备贯彻魔祖堤丰的意志，屠灭这片土地上的生命，熄灭山顶文明的圣火。
没机会了……
我们，没机会了……
拥有着权柄的诸神业已败北；流淌着神血的英雄从天空中坠落；领悟了神秘的魔法师和战士死伤殆尽……      他们竭尽所能，他们一败涂地！
城中的妇孺老弱们在残兵的掩护下，退缩到山谷和城墙一角，眸中溢满绝望。
他们的头上，天空群星摇坠，漆黑无光，魔祖堤丰的五十多颗脑袋疯狂吞吐着以太光流，激射向伯罗奔尼撒半岛各处，带来强烈的爆炸和震颤……
他们的身前，雅典卫城遍布惨烈痕迹，早已千疮百孔，崩溃的海岸墙和坍塌的城塞早已失去了保护的作用。
街道，满目疮痍；建筑，浓烟滚滚；防线，撕裂溃败……
形形色色的魔兽簇拥着从堤丰血肉中诞生的堤丰子嗣亚种，如同铺天盖地的蝗虫一般，漫卷而过，固守在防线上零星的残兵，很快就随着几声痛苦的惨叫，沦为被抢食的麦粒，被啃啮得一干二净。
而透过漫天的浓烟和火光，遥遥远望，整个伯罗奔尼撒半岛在堤丰的摧残下如同脆弱的纸板，绵延千百里的裂隙纵横交错，内侧深不见底……
埃特纳等一众火山，暴躁喷涌，飘扬的火山灰向天空抛撒，暗红的岩浆肆意流涌，熔化沿途的一切生命……
色萨利、斯巴达、迈锡尼等临海城市，已经被洪流倒灌，沦为汪洋……
底比斯、阿卡迪亚、卡吕冬等山高林密的区域，魔兽肆虐席卷……
森林在燃烧，海洋在沸腾、山脉在崩解，日月已然无光，群星相继陨落，大半个希腊都在堤丰的蹂躏下呈现出一派末日的景象！
死亡和毁灭，似乎只是早晚的问题。
在这绝望的气氛中，数枚石块翻动。
“还有活着的没？”
一位身着狂野猎装的少女掀开压在腿上的重物，拄着半截酒神杖，一瘸一拐地踏上废墟的高处，在硝烟中张望。
“在呢……”
坍塌的帕特农神庙内，另一位身着白色祭服的少女，从染血的木桩上抽出被洞穿的手臂，捡起落在地上的蛇发女妖象徽，重新佩戴在了胸口，迟缓却不失优雅。
众人认得，她们是一对姐妹，名为阿里阿德涅和费德拉，曾是克里特岛上的两位公主，身受雅典娜和美杜莎两位女神，以及酒神洛恩的神眷。
家乡米诺斯王国毁灭之后，两姐妹遵循神旨，带着残存的族人来到了雅典，建立了潘狄翁一脉，分别侍奉女神雅典娜和酒神洛恩，负责担任帕特农神庙的女祭司和酒神殿的酒神狂女。
自从战乱爆发之后，他们没少看到这两位公主在城中施药和施粥，向逃难至雅典的平民播撒神恩。
废墟中的姐妹两人欣慰地对视一眼，不约而同地发出呼唤。
“米诺斯人何在？”
“在此！”
“在此！”
“在此！”
一道道或苍老、或清脆、或稚嫩的声音在人群中响起，汇聚成连绵不绝的声浪。
一个个连盾牌都拎不动，连武器都拿不稳的身影蹒跚向前，昂首挺胸地汇聚在两位公主的身前。
他们并非战士，是老人，是妇女，是孩童！
“还有活着的？很好！”
两位公主满意扫过那一张张似曾相识的脸，扬起神杖指向蜂拥而来的兽潮，放声呐喊。
“拿上身边的武器，举起你们的盾牌，结阵！迎战！”
“战！战！战！”
经历过战火的老人站在最前，同时敲击着盾牌，发出歇斯底里的怒吼，传授着集结方阵对敌的经验，女人们位列末端，将懵懂的孩子们夹在中间，稳定他们的身心。
在这薄弱的阵列中，一道道目光注视向地平线上那吞没过他们儿子，他们丈夫，他们父亲的兽潮，仇恨而决绝。
米诺斯人已经背弃了一个家园，绝不会在将第二个故乡拱手相让！
刀剑折断，他们的生命便是武器！
防线倒塌，他们的血肉便是城墙！
而当妇女、老人、孩子自发出现在战场上的那一刻，所谓的勇武，所谓的士气，已经无需多言。
这无形的号召力，比任何财宝荣耀，都具备吸引；比任何慷慨激昂的演讲，都更加震撼灵魂！
“斯巴达人死绝了吗？到我这儿来！”
“科林斯人呢？一起干票大的！”
“忒拜人在哪？别被这些家伙看扁了！”
“卡吕冬人没有孬种，干掉这群畜生！”
一个个从或迁移，或逃难至此的老弱妇孺，在声声怒吼中，向各自的城邦队伍集结，剔除生命的软弱，将彼此铸炼成一块钢板！
的确，战士已经死绝，但战争并未结束！
妇女可以生育战士！老人可以教导战士！孩子可以长成战士！
世界，并非神灵的舞台。
这里，并非英雄的主场。
诸神、魔怪、英雄、战士……他们一波接一波地奔赴战场，一波接一波地死灭。
强者，已经倾其所有。
那么接下来，就让这行将破灭的世界，聆听弱者的发声！
而与此同时，色萨利战场。
洛恩遥望向深黑一片的雅典上空。
已是强弩之末的智慧女神举起埃癸斯神盾顶住堤丰扑咬的一颗颗头颅，一次快过一次地挥动着胜利之枪，死死拖住那位愈发暴躁的魔祖。
纵然神灵的金血不断从身上洒落，纵然信仰的神殿已经彻底崩塌，纵然身下的城市支离破碎。
她，还是没有选择抛出手中的那张牌。
因为，聪明如这位智慧女神，她清楚这意味着什么。
“你们已经做得够多了，雅姐……”
洛恩凝望着那即将被黑暗完全吞没的城市和身影，眸中闪过一丝决绝。
“既然你不愿放手，那就由我来替你选择吧。”
随即，他再一次击退纠缠的克洛诺斯，缓缓举起右手，对着雅典的方向紧握成拳。
刹那间，手背上的一枚漆黑印记幽然闪烁。
与此同时，雅典上空。
“砰！”
躲闪不及的智慧女神被堤丰的风暴之槌命中，重重砸在了战神山山顶，再也无力起身。
一个个相互扶持的老弱正汇聚在山下的开阔地，朝着蜂拥而来的兽潮大步进军，奏出生命的绝响。
“一群早该死灭的蝼蚁，到此为止吧！”
云层中的魔祖暴躁怒吼着，垂下仅剩的二十颗脑袋，共同扑咬向神殿废墟中那缕若有若无的圣火和山谷中的老弱，准备对这片屡次违逆他的土地完成彻底的【净化】。
“嗡！”
然而，强烈的震颤从地面传来，一道道灰黑色光带从大地深处喷涌而出。
一柄缠绕着死气的双股叉和一截生机盎然的金枝破土飞起，将堤丰落下的二十颗脑袋轰成漫天的碎肉。
洋洋洒洒的血雨中，一身黑色战袍的冥王哈迪斯和一身素衣的冥后珀耳塞福涅傲然挺立在战神山山顶。

第401章 多犹豫一秒都是对钱的不尊重（5k）
“砰！”
庞大的无头龙躯从天空坠落，重重砸在战神山山顶。
但堤丰颈部喷涌而出的神血却化作一团团黏稠猩红的雾气，灌入整个雅典城。
山下的群兽贪婪地呼吸着，将这宝贵的兽之权能突进自己体内，身形随之暴涨，神智也由此陷入了彻底的疯狂。
咬碎喉管，撕碎猎物！
杀死他们！吃掉他们！
魔猪、魔狼、拉弥亚、塞壬等等大小魔兽和奇美拉、海德拉、斯芬克斯、双头犬、三头犬等等堤丰子嗣亚种，纷纷嘶吼着冲向在山脚下列阵的老弱妇孺，意图用他们的血肉来填补体内无比强烈的饥饿感与杀戮欲望。
面对着吸收了堤丰神性的兽潮，即便是各城邦最精锐的战士都难以应对，何况是一群老弱妇孺。
但他们无一人畏惧，更无一人后退，
因为，生命划分强弱的方式，绝不止神性的高低这一种。
人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大即是勇气的伟大！
这一刻，他们早已不是只会躲在废墟里嘤嘤啜泣的弱者，而是敢于拿起剑盾反抗的英雄！
“杀！”
或老或幼的声音爆发出高亢的呐喊，共同举盾挺枪。
“吼！”
群集的魔兽低吼着漫卷而来，准备牙齿和利爪撕碎这孱弱的抵抗。
然而，在怪物们冲入阵中的刹那，眼前的一道道人类身影凭空消失。
同时，皓月破开乌云，群星当空闪耀，点点光尘宛若柔润的雨丝，飘摇坠落在这满目疮痍的战场。
光雨所及之处，朵朵水仙花盛开，幽幽香气弥漫，所见所望的唯美世界宛如无垢的乐土。
而繁花铺就的泥壤上，两道身着金黑二色铠甲，齐肩并立的身影，对着蜂拥而来的魔兽缓缓抬手，五指猛地紧握。
刹那间，整片花海迎风摇动，数以万计的花瓣凌空飞起，化作铺天盖地的金黑色蝴蝶，落入密集的兽群之中。
“噗噗噗噗！”
振翅飞舞的金黑色蝴蝶宛如一枚枚锋利的刀片，在兽潮内带起一片片妖异的血花。
并且，这些金黑色蝴蝶留下的伤口看似不大，却让中招的魔兽们或是血肉干枯，沦为枯骨，或是仰面栽倒，长眠不醒。
冥蝶，这是冥府中剥夺生命，勾摄灵魂的死亡使者。
而召唤并驾驭它们的，则是死神塔纳托斯和睡神修普诺斯两位冥界双子神。
“嘶！嘶！”
感受到那强大而阴森的冥界神威，两头受惊的九头蛇亚种低吼着昂起颈子，试图喷吐体内能够腐蚀神性的猛毒。
但在它们张口的刹那，两柄匕首从黑暗中飞出，精准地贯穿它们体内的毒囊。
一时间，惨绿色的猛毒从毒囊的破溃处疯狂喷洒而出，一部分落在兽群中，将百十头魔兽化成一滩血水，另一部分则流入两只九头蛇亚种的体内。
两个作茧自缚的倒霉蛋仿佛吞了火炭一般，惨叫着疯狂抽动身体，大块腐烂的血肉从它们身上剥落，露出森森的白骨和乌黑一片的脏器。
但由于血脉中强大的不死性，两条在九头蛇足足在兽群中惨叫翻滚了一刻钟，方才彻底毙命。
“看到没，以最小的力量，换取最大的成果，这才叫专业！”
炫耀式的轻哼中，一位扎着棕黄色发带，皮肤下流动着黑白二色神力，手握两柄短剑的少女从灰黑色的雾气中现身，顺带着翘起下巴，阴阳了一句冥界双子神的杀戮美学。
“干架就是干架，表演就是表演，下次动手，少搞这些花里胡哨的排场。”
死神和睡神两兄弟无奈地对视一眼，乖乖对眼前的少女躬身行礼。
“遵命，公主殿下。”
没办法，眼前的这位正是顶头上司哈迪斯和珀耳塞福涅的爱女——阴谋女神墨利诺厄。
而看到冥界颇有份量的双子神向自己低头，墨利诺厄的心中大为舒爽，当即不怀好意地看向了前方结束骚乱，重新冲上来的兽群。
“墨纪拉、提西福涅、阿勒克图，我们上！谁最后杀得少谁请客！”
话音未落，作为竞赛发起者的墨利诺厄就不讲武德地率先冲了过去。
她的皮肤化作半黑半白的双色，身体随之化作黑雾，以怪异的形状和奇特的形式在浓郁的阴影中显现，时而清晰可见，时而朦胧，手中的两把短剑配合着神出鬼没的身形，快准狠地收割着魔兽们的生命。
即便是拥有堤丰神性的堤丰子嗣亚种上前阻挡，也根本拦不住这个小煞星。
毕竟，当年墨利诺厄被洛恩从冥府诱拐出来之后，曾和那位义兄组团将在希腊各地游荡的正牌堤丰子嗣们挨个修理了一遍。
加上隔三岔五的互殴，墨利诺厄可谓是积攒了丰富的针对堤丰子嗣的经验。
而在这位冥界公主冲进兽群大杀特杀之际，四周红黑色的死气分裂成三股，化作三个身材高挑，体披黑纱的阴森女神。
她们头上长出蛇发，眼中流出血泪，双肩生有翅膀，手执火把和蝮蛇鞭，发出嘶嘶的低吼，卷起猩红的血云，撞入兽潮之中，掀起阵阵血雨腥风。
「忌恨」——墨纪拉；
「不安」——阿勒克图；
「报施」——提西福涅……
以上被喊出名号的三位，实际上就曾败在地狱女皇赫卡忒手下，后被冥府收编的复仇三女神。
随着多达六位冥界主神的到场，山下的兽潮如同遇到了一块块坚硬的礁石，阵型溃散，攻势为之一缓。
但由于魔兽们庞大的数量和顽强的生命力，仍旧有为数不少的神怪绕开正面的六位冥界主神，从两侧迂回向前，急不可耐地继续冲向战神山。
在那里，战神山的诸神尚未起身，他们的血肉是如此鲜美。
当然，如果那位魔祖落败，它们也不介意将其搬上餐桌，分食它的神性和神血。
因为兽群之中，强者生，弱者死，这才是恒定的法则。
而刚才侥幸逃过一劫，如今还死守在台阶前的人类老弱，就当做它们大餐前的甜点吧。
从两翼包抄上来魔兽们张开流着涎水的血盆大口，扑咬向那孱弱的人群。
仅仅是片刻，站在队伍最前方的两位克里特公主便身躯一震，口吐鲜血，合力支起的魔力屏障在大批神怪的围攻下告破。
紧接着，上前试图保护两位公主的几位米诺斯人也被毫无意外地撞飞了出去。
神血！美味！
一头冲在最前的奇美拉亚种贪婪地看向阵前相互扶持的两姐妹，自己身上的狮子、山羊、巨蛇三颗脑袋齐齐发出兴奋的嘶吼，共同驱使着身体扑向这美味的猎物。
“噗！”
正在此时，一柄青铜长枪从姐妹两人身后刺出，枪锋径直贯穿奇美拉的勇气之狮头。
而不等奇美拉背部的智慧之羊头和尾部的狡猾之蛇头反应，枪锋震荡，一股强大神力喷涌而出，毫不客气地将整个奇美拉亚种轰成了一堆碎肉。
猩红的血雨中，一道苍老却温和的询问从两姐妹身后传来。
“怎样？还能站得起来吗？”
听到那似曾相识的声音，阿里阿德涅和费德拉心头一颤，齐齐扭头看向后方。
飘荡的冥界灰雾之中，一位身穿青铜铠甲，一手持枪，一手持盾，面容刚毅的老人，正含笑看着她们。
父亲！
两姐妹激动的泪水从眼眶之中狂涌而出，但她们没有选择在此刻展露出柔软，扑上前和父亲拥抱，反而一把擦去滑落到香腮上的泪水，攥紧手中的神杖，咬着樱唇，重重点头。
而随着雾气的涌动，另一道身穿翼龙纹饰铠甲，体格更为健壮，面容与米诺斯王有七八分相似的中年人，踢开脚下一只斯芬克斯亚种的尸体，满眼赞许地看向阿里阿德涅和费德拉两姐妹，朗声大笑。
“这就是我的两位侄女？干得不错！”
“那当然，也不看看是谁的种！”      米诺斯王骄傲地回应，同时毫不停歇地挥动手中的青铜长枪，将半空中数条跃起的魔狼拦腰斩断。
听到父亲和那位中年人的对话，两姐妹顿时明白，这正是她们早年因争夺王位失败，被放逐出克里特岛的亲叔叔。
而现在，应该称呼他为【言论】判官——拉达曼迪斯！
此刻，看着越来越多的魔兽从两翼迂回了上来，米诺斯王斜了自己那位弟弟一眼。
“怎么样？比一把？”
“好，正有此意！要是输了，你送我两百坛仙馔蜜酒！”
拉达曼迪斯大笑点头，欣然应邀。
随即，两个经历世事浮沉，早已冰释前嫌的兄弟，不约而同地挥动武器，敲响手中的盾牌，放声呐喊。
“米诺斯人何在？”
“在此！”
“在此！”
“在此！”
一道道威武雄壮的回应在老人、妇女和孩童身后传来，形成连绵激荡的声浪。
汹涌的黑潮从大地之下翻腾而起，在地面汇聚成一条条冥灰色的长河，朵朵水仙花在河岸两侧茂密生长，一位双目泛起焰色的艄公挥动着手中的长竿，搅碎水中一张张或痛苦或扭曲的人脸，将雾气中吃水颇深的几十条渡船，一并送向岸边。
而不等渡船靠岸，一个个身披青铜铠甲士兵便迫不及待地纵身跳到老人、妇女和儿童们身前，骄傲地举起枪盾，汇集在米诺斯王和拉达曼迪斯身后。
头盔之下的一张张面孔，没有生者鲜活的血肉，只有被冥界死气勾勒出的模糊轮廓。
但只是一眼，排在最前列的米诺斯老人们，便忍不住热泪盈眶。
因为，队伍中的每一个，他们都认得。
克里特攻防战中，正是这些身影义无反顾地战至生命终章，奉献出全部的火与光，他们这些弱者，才得以跨越米诺斯文明倒下的地方，活着来到了雅典。
“卡塔尔家的小子，看着点，挥枪要像我这样！”
“毕阿斯，让我教教你小子怎么用剑！”
“奇伦，盾都拿不利索，以后别说老子给你上过课！”
“……”
一声声肆无忌惮地笑骂从前方的队伍中传来，挥出的长枪和刺出的短剑将一只只迂回而来的魔兽捅死，举起的盾牌坚若磐石。
米诺斯的老人们眼眶更加湿润了，努力在调侃中将身体站得笔直，凝望着前方拼杀的身影。
他们的英雄，他们的勇士，跨越了生死，再一次来到了他们的身边。
而区区千人的队伍，居然将数以万计的魔兽给平推了回去。
甚至，他们还在朝着兽潮最密集的区域挺进！
与此同时，一道金色的流星拖起长长的焰尾从灰雾中坠落，抢先一步撞进兽潮左侧的凸出部，将数百只魔兽轰成了碎肉。
“喂喂，跑这么快干嘛？别以为这里只有米诺斯人！”
伴随着轻佻的语调，身着一件华丽的黄金色战甲，左耳挂着一只宝石耳坠的俊美青年从深坑中站起，掸了掸身上不存在的灰尘，潇洒地回头看向身后，骄傲宣布。
“科林斯人，你们的国王回来了！”
看到那熟悉的身影和面容，科林斯人振臂欢呼。
他们的国王西绪弗斯，又一次逃出了冥府！又一次战胜了死神！
而有了那位黄金圣斗士的开路，【言论】判官拉达曼迪斯带领着麾下的克里特岛神血禁卫军，快速穿插向兽潮内部。
看着左翼的一只只魔兽如同麦田里被收割的麦子般，成片倒下，进境受阻的米诺斯王不由在心中暗骂。
拉达曼迪斯这小子为了赚他的仙馔蜜酒居然跟外人联合，真是学坏了。
既然如此，那我这个做哥哥的也就不客气了！
“米诺陶洛斯！”
米诺斯王大声呼喊，抬手一挥，一位高达四米，头顶牛角的青年，手持双刃巨斧跳进兽潮之中，如虎入羊群般掀起一阵腥风血雨，为身后的同伴扫清前进的障碍。
魔兽的尖牙和利爪，不能伤其分毫。
因为，他的身上穿着一件和西绪弗斯同样款式的黄金铠甲。
或者说，这应该叫【金牛座】圣衣。
而西绪福斯的身上的那件，名为【巨蟹座】圣衣。
数日前，酒神洛恩只身前往冥府，想用冥界的军力为即将到来的第三次巨灵之战，准备一张底牌。
在此过程中，巨蟹座和金牛座两件失去主人的圣衣，他也没浪费，转手送给了某位在推石头的科林斯国王，以及牛头人大侄子的米诺陶洛斯。
所以，西绪福斯这满嘴瞎话的家伙，根本不是从冥府逃出来的，而是因为大战在即，被强行征调入伍，负责戴罪立功。
由于洛恩身上有着地狱女皇赫卡忒和冥王哈迪斯的双重神印，死神塔纳托斯自然对西绪福斯的越狱行为睁一只眼闭一只眼。
当然，作为回报，那位科林斯国王需要给他弄来至少一百坛仙馔蜜酒。
而放眼整个冥界，能有这种量级存货的人，貌似唯独米诺斯王一个。
也正因如此，西绪福斯果断勾搭上了拉达曼迪斯，忽悠着这位【言论】判官跟米诺斯王借机对赌。
并且，为了确保万无一失，巧舌如簧的西绪福斯还拉上了另一个帮手。
“喂，老兄，你要是再不上场，那三十坛仙馔蜜酒我可就送人了。”
随着西绪福斯懒洋洋地呼喊，最后一波渡船在冥河渡神卡戎的操纵下，从冥府深处驶来，穿过往生的冥河，抵达尘世的岸边。
身穿黑色冥衣，双目如鹰隼一般的男人踏上河岸，近千位体格健硕，皮肤油光发亮的士兵，在他身后的集结。
他们是密耳弥多涅人，别名蚂蚁人，拥有和蚂蚁一样强健的体魄和战斗意志，是整个希腊赫赫有名的神代强军。
此刻统领他们的，自然是三位冥府判官中的最后一位，负责审判【行为】的埃阿科斯。
而刚一上岸，埃阿科斯就带领着麾下的蚂蚁兵，直奔兽潮左翼，和拉达曼迪斯汇合，联手朝着兽潮内部突进。
按照刚才立下的赌约，谁先凿穿兽潮，和前面的六位冥界主神汇合，就算获胜。
眼下，正是争分夺秒的时候。
看到面前的一幕，右翼的米诺斯王那还不知道自己是被兄弟和同僚联手坑了。
他一边暗骂对手的无耻，一边环顾四周，目光旋即落在了岸边搅动冥河，关闭渡口的卡戎身上。
“帮个忙？干不干？”
“我是个有原则的神，你们兄弟俩竞技，我干嘛掺和进去？”
“我加钱。”
“干了！”
先前还事不关己的卡戎，箭步飞扑了上去，一把搂住米诺斯王抛出的一大袋金币。
感受到其中蕴含的浓郁信仰之力，这位冥河渡神当即抄起长竿，红着眼睛，如狼似虎地扑了上去，仿佛和那些魔兽们有着不共戴天的仇恨。
毕竟，他多犹豫一秒，都是对金币的不尊重！
至此，冥王、冥后、冥界双子神、阴谋女神、复仇三女神、冥界三大判官、冥河渡神等全体冥界援军，已经全部加入战场。

第402章 巨根狩猎者
与此同时，战神山山顶。
折翼的宁芙、无头的神灵、断臂的英雄、半身糜烂的神怪、支离破碎的人类……层层相互枕藉的尸体被压在废墟之下。
残败垮塌的神殿剧烈燃烧，燎烈的火焰熊熊升腾，断臂残肢和脏器撒落四周，皮肉炙烤的焦糊味令人作呕，这片充斥着血腥与死寂的战场，仿佛没有一丝鲜活的气息，惨烈到恍若冥府最深处的塔尔塔罗斯地狱。
冥王哈迪斯和冥后珀耳塞福涅见此情形，无不为之动容。
究竟是什么样的信念和力量，才能让这些生命前赴后继地朝向死亡？
“这么做，值得吗？”哈迪斯忍不住喃喃低语。
“哪怕胜利只有万分之一的可能，我们也愿意为抓住这个机会而倾尽所有！”
肃然的沉吟中，雅典娜顶开压在身上的巨石，摇摇晃晃站起。
纵然她脸色苍白如纸，金红色的神血从额角汩汩流出，但她依旧紧握手中的胜利之枪和埃癸斯神盾，将身体挺得笔直，宛如一只永远不会低头的天鹅般，昂起修长的颈子，傲然回答：
“雅典，要么光荣地死去，要么伟大地活着！”
“好好好！本王这就碾死你们这群臭虫，看你们如何伟大？如何光荣？！”
全身血肉蠕动的魔祖堤丰从深坑中扬起那颗还没完全长好的龙头，空荡荡的眼眶死盯向前方，咧开粘连的牙床，发出森然的咆哮。
一次次的变故！
一次次的阻拦！
一次次的失败！
明明它拥有着碾压这群蝼蚁的力量，却在这么个小小的战神山上撞得头破血流，颜面全无。
到最后，居然连冥界众神都放弃了镇守塔尔塔罗斯地狱的天命，前来雅典助阵。
既然如此，那就全都去死吧！
“神之众兽，人之死敌，于此集群，于此征猎！”
堤丰怒吼着将自己巨大的漆黑色龙爪甩向前方，身上暗红色的碎肉和金黑色的神血如雨般溅落到地面，化作斯芬克斯、刻耳柏洛斯、海德拉、奇美拉等一众堤丰子嗣的亚种。
“吼！”
这些因魔祖血肉和兽之大权而诞生的神怪们，刚一现世，就如同被激活的杀戮机器般，蜂拥向大神殿祭台上那如风中残烛的圣火。
嗤！嗤！嗤！嗤！
然而，就在数千头堤丰子嗣亚种即将冲进沦为废墟的大神殿之时，尖锐的破空之音，此起彼伏，一道道神纹浮动，引动以太因子呼啸而来的投枪、箭矢、咒弹，恍若漫空划过的极天流星雨，接连砸在前方的阵地上。
轰轰轰轰！
一时间，闷雷般的爆炸声此起彼伏，大地剧烈震颤，数百米的扬尘随之激起。
“雅典人还没死绝呢，一群畜生就妄想扑灭我们的圣火？”
断了条手臂的新任国王忒修斯，吐出一口夹杂着血块的吐沫，扯动着扭曲的五官，脸上显露出一抹狰狞的色彩，朝向熊熊燃烧的战场和数以千计的堤丰子嗣亚种，喊出近乎破音的怒吼。
“列阵，迎敌！”
“战！战！战！”
狂野的呐喊汇聚起狮群般的怒吼，土石被掀飞，数十个残存的雅典神血禁卫军或扔掉变形的头盔，抽出短剑，或丢下折断的长矛，拔出备用的另一支，并纷纷举起或变形，或破损的盾牌，跟随他们的国王集结在一起，稳稳架起盾墙。
“呜~~！”
与此同时，一位精致脸颊被战火涂染上道道黑灰的少女，扇动着残破的金色羽翼，在半空盘旋，吹奏起苍凉的号角声，为生者带来无穷的勇气。
——胜利女神妮姬。
那是雅典娜的从神，也是雅典娜的意志！
一个又一个的身影听到这号角声，从砖石下爬起，从尸骸中挺身，从废墟后钻出，从深坑内奔来，在大神殿的废墟上重新集结。
他们，有的是神灵，有的是神怪，有的是英雄，有的是人类……血脉各不相同；
他们，有的是国王、有的是贵族、有的是公民、有的是仆从……身份千差万别；
他们，有的来自斯巴达、有的来自科林斯、有的来自卡吕冬、有的来自阿卡迪亚……地域天南海北；
但此时此刻，他们因为共同的目的，聚集在同一杆旗帜之下，被赋予了同一个的名字——雅典！
只要一息尚存，属于他们的战斗就不会停止。
“轰轰轰轰！”
冲在最前的堤丰子嗣一个个支离破碎，青绿色的血液和残损的断肢横飞，千疮百孔的尸体轰然倒地。
但相对于雅典一方的残兵，兽群保持着明显的数量和质量优势。
幸存者们即便坚逾钢铁，也注定无法弥补这种差距。
看着即将漫灌进大神殿的兽潮，雅典娜深吸了口气，从怀中拿出那枚被神血浸透的青铜纹章，转头看向哈迪斯和珀耳塞福涅。
“这东西，是这么用的对吧？”
随即，这位智慧女神略一抬手，那枚青铜纹章便被扔进了燃烧的圣火之中，与雅典的信仰之光交融为一。
“嗡~！”
顿时，强烈的鸣颤从大地深处传来，密密麻麻的扭曲光纹在地面蔓延浮动，勾连聚合成数百里的大型魔法阵图。
紧接着，一道道灰黑色的烟柱从地裂中升腾而起，浓郁的死灰色雾气弥漫开来，将整个雅典和战神山都完全包裹，令这原本属于生者的土地，变为了一片可供亡者栖息的冥土。
而当一切的转变完成，雅典娜抬手接住妮姬所化的胜利之枪，重重敲击向地面，发出高亢的呐喊。
“战斗还未结束，胜利还未到来！”
“赴死者们，捡起你们的头颅，为我而战！”
刹那间，战场上一具具残破的尸骸，挣扎着从废墟中爬起，捡起头颅安放于断颈，拾上断臂插入肩胛，或者拖着半截的身躯，握紧武器，狂热而敬畏地望向那注定要带给他们胜利和光荣的女神。
“为了雅典娜！”
“为了雅典娜！”
“为了雅典娜！”
在山崩海啸的呼声中，他们怀揣着生前的执念和未尽的血勇，踩过碎石，越过火焰，在血肉和骨骼的剧烈燃烧中，冲向神殿前密密麻麻的堤丰子嗣亚种。
“进攻！进攻！进攻！”
新任国王忒修斯用还健在的一条手臂，拔出腰间的短剑，发出怒吼。
他身后的神灵、神怪、英雄和战士们，支撑着强弩之末的身体发起攻击，凛冽的以太潮汐卷裹向战场，如同死神挥动的镰刀，跟上了先行者们的脚步。
这一刻，生者与死者并肩而战；
这一刻，鲜活与腐烂共享荣光；
这一刻，生命早已超越了生命！
眼见整个雅典被转化为冥土，哈迪斯和珀耳塞福涅完全被释放的冥界权能向自己碾压而来，魔祖堤丰居然惊怒地看向雅典娜。
“疯了！你们疯了！居然调动整个冥界的权能来镇压本王？就算赢了我又如何？没人限制克洛诺斯，他根本不是奥林匹斯那些小崽子们所能抗衡的，一定会血洗色萨利！”      “没关系，只要以最快的速度解决你，我们就能抽出兵力去支援色萨利。”
雅典娜随手擦去嘴角的血迹，淡然开口，冷冽的目光幽幽看向那在冥界权能压制下身躯自愈停滞的魔祖堤丰。
冥后珀耳塞福涅轻轻晃动手中的金枝，四周浓郁的死气奇迹般地转化为浓郁的生之气息，分流入雅典娜，以及周围的一众神灵和神怪体内。
看着一个个围上来的身影，堤丰摇头怒吼。
“解决我？开什么玩笑！本王的神魂早已不朽，就算你们毁灭这具躯壳，也无法彻底将我抹杀！”
但话虽如此，他的身体却在不自觉地后退。
显然，这位魔祖怕了。
但冥王哈迪斯和冥后珀耳塞福涅早已分散开来，配合雅典娜形成三角阵型，将堤丰牢牢围在中央，冥界权能和迷宫权能彼此交融，令这片区域化作如封似闭的监牢。
“本王，不朽！”
堤丰昂起仅剩的一颗头颅发出狰狞的暴喝，自身权能疯狂向四周激荡。
雅典娜扬起胜利之枪、哈迪斯舞动双股叉、珀耳塞福涅挥扫花园金枝，三股强大的神力将那浓墨般的灾害神性击溃，露出堤丰伤痕累累的躯体。
脖颈处唯一的头颅没有增殖，身上各种的创伤和缺损也没有修复。
显然，在这场惨烈而漫长的战斗中，堤丰自身的神性和权能也被消耗到了近乎油尽灯枯的地步。
顿时，上百道流光破空向前。
赫斯提亚扣动扳机，戈尔贡张开魔眼……
美惠三女神抛洒花瓣，缪斯九女神奏响和弦……
喀耳刻高举锡杖，蛇母吟咏神言……
在场的神灵，神怪、还是英雄都无一例外发动对魔祖堤丰的进攻。
灼热的弹丸、激射的魔力束、挥动的长枪和利刃降临在堤丰身上，那本就残破不堪的龙躯爆开团团血雾，一块块碎肉和碎骨被从身躯上剥离。
“嗷~！”
堤丰忍不住发出一阵凄烈的惨叫，双目惊怒交加。
因为他猛然发现，自己掉落的不仅仅是血肉，还有寄居在其中的部分神魂。
那些维持着自己不朽的根基，也被众神这连绵不断的轰炸撕裂开来，并随着离体的血肉碎块而四散纷飞。
他们，居然在分割本王的神魂！
堤丰心头一颤，慌忙发散权能，试图将那些被撕开的灵魂碎片召回。
然而，他刚一有所反应，数道矫健的身影便浮掠而来，如同一群抢食的鬣狗般，叼起从他身上掉下的神性血肉，囫囵吞进了肚里。
堤丰定睛一看，差点气得七窍生烟。
因为那群明目张胆抢夺他神性血肉的鬣狗，赫然是自己的那群不孝子和不孝女们。
九头蛇海德拉、百头龙拉冬、尼米亚巨狮、三头怪兽之王奇美拉、狮身人面兽斯芬克斯、鹰身女妖哈比……等一个个归附到战神山体系的堤丰子嗣，毫不客气地吞吃着亲爹堤丰爆出的满地神性血肉，上演着希腊经典的父慈子孝剧目。
“该死的孽种！还给我！”
大怒之下的堤丰昂起脑袋，喷出毒焰，试图夺回自己被剥离的神性和神魂。
然而，雅典娜的胜利之枪、冥王的双股叉、冥后的花园金枝不约而同地砸下，不仅将堤丰勉强聚起的权能拍散，甚至还各自从这位魔祖身上切下一大块神性血肉。
地狱犬刻耳柏洛斯和戈尔贡身后的两条紫色巨蛇齐齐张口，相继抢下了这三大份神性血肉。
如此吃独食的行为，让其余堤丰子嗣发出不满地低吼，比较机灵的几只已经不满足在外侧捡漏，主动钻进结界之中，对亲爹堤丰的本体下嘴。
“滚开！滚开！”
被雅典娜和冥王夫妇强行压制的堤丰，拼命嘶吼挣扎，看向那些冲他而来的不孝子女们的目光充满着惊怒之色。
因为，他发现因为血脉和神性的兼容，自己被剥离出去的神性血肉和神魂碎片，居然被这些孽种吞掉后，迅速消化了！
如果就这样被千刀万剐，然后一片片沦为喂食这些孽种的饵料，他的自我很可能因此被消融。
所谓的不朽，也将不复存在！
“都给本王……”
正当堤丰想要拿出身为魔祖和父神的淫威，呵令这些想要合伙爆他金币的孽种们滚开之际，胯下猛地一凉，深入灵魂的剧痛随之传来。
“……嗷！！！”
堤丰发出凄厉的悲鸣，双目通红地看向一条从他胯下钻出狗头的黄金猎犬。
似乎是察觉到魔祖充满仇恨和杀意的目光，那猎犬低呜一声，连忙夹着尾巴，麻利叼起地上一截长达数十米，宛如树干粗细的紫黑色棍状物体，一溜烟冲出围困堤丰的结界。
看样子，那似乎是位惯犯。
这条狗是什么时候溜进去的？
而且，它嘴里的拿东西好像是……
隐约间，负责围困和分尸的众神似乎明白了什么，无不目光诡异地看向胯下鲜血直流的堤丰。
“死！都给本王死！”
强烈的屈辱感瞬间涌上那位魔祖的心头，狂暴的兽之权能从他身上喷涌而出，竟一时震得整个战神山剧烈摇晃，承载着冥界权能的死灰色雾气一阵翻滚。
“噗！”
破空的胜利之枪一击轰碎了堤丰的脑袋，令这位魔祖重新老实了下来，只能闷声体会那种蛋蛋的忧伤。
“加快速度！”
雅典娜一边将大块的骨头和碎肉挑向身后的堤丰子嗣，一边转头遥望向神气不断翻腾攀升的色萨利战场，肃然提醒。
“我们……可没多少时间了！”

第403章 我的王之力呢？（55k）
此时此刻，色萨利。
大地震颤轰鸣，天空风起云涌，磅礴的以太仿佛找到了命定的归属，疯狂流向深坑中的克洛诺斯。
只是转眼的功夫，那位泰坦神王千疮百孔的身躯便恢复如初，体内的神性不仅重新盈满，甚至在节节攀升，不断突破着某种无形的限制。
“哈哈！回来了！本王的权能，本王的天命，全都回来了！”
克洛诺斯扬起身后的十条手臂，仰天发出酣畅淋漓的狂笑。
虽然不知是怎么回事，但就在刚才，他被镇压在塔尔塔罗斯地狱的神性，全都回流到了这副身体里，曾经的种种禁锢也不复存在。
这一刻，他已经重回巅峰！
而进行了神性统合的自己，除了背负天命的宙斯，将无人能敌！
“嗡！”
劲风破空，星光明灭。
克洛诺斯眼眸一斜，身后四条手臂扬起，稳稳架住面前横扫而来的枯枝状长枪，随即体内提升数倍的神力喷涌而出。
“砰！”
洛恩胸前的空间猛地坍缩，身体仿佛被一柄无形的重锤命中，如断了线的风筝般飞出数百米。
随着身后的金色羽翼迅速张开，他才借此堪堪稳住身形，忌惮地看向原地岿然不动的克洛诺斯。
好强！
神王不愧是立于一个神系顶点的存在，无论是权能，还是神性都远不是主神可比的！
而且天命的契约还在，现在的克洛诺斯虽然取回了全部的神性与权能，但自身仍被降格了。
否则的话，这场巨灵之战根本没法打下去！
而随着神性的完全回流，实力大涨的克洛诺斯也不再惧怕眼前的对手，十条手臂同时挥动，震碎周围阻挠着巨灵一族撤军的【迷宫】权能，面向洛恩阴森冷哼。
“好了，游戏到此为止，本王先去收拾了那些闯入地宫的小老鼠，回头再灭了整个色萨利！”
与此同时，分布在战场各处的九位泰坦主神也相继震开对手，大步朝着克洛诺斯汇集。
由于冥界的权能被全部抽调到了战神山，尽数用来镇压和围剿魔祖堤丰，此刻不仅是克洛诺斯身上的限制被破除，九位泰坦主神也得到了一定程度的补强。
此消彼长之下，洛恩与奥林匹斯众神不但已经无法压制克洛诺斯和九位泰坦主神，甚至反而被他们所超越。
“嗖！”
投掷而出的枯枝状长枪坠落在克洛诺斯身前，截断了他和九位泰坦主神的汇合。
同时，那杆造国之枪落地后拔高万丈，化作一株熊熊燃烧的大棕榈木，四周无尽升腾的火光将地表撕开的裂隙重新弥合。
而看到城外的天空被染成一片金黄之后，色萨利大神殿中来自各个城邦的神官和祭司们神色一凛，共同灌下金杯中的葡萄酒，转而放弃协奏，向共同的一位神灵祝祭。
“我呼唤那最先出生、双重性别、出没天宇的大神，
他从卵里生出，金色羽翅多明耀，
你呼吼如公牛，极乐神族与凡人的起源，
难忘的播种，世间狂欢无尽。
不朽的王者，永生的精灵啊。
其为原初之一，其为法涅斯。
汝名，兴起，使仇敌四散！”
来自不同城邦，不同信仰的神职者们发出高亢的呼喊，一声声祈祷和咏唱将人类的信仰与意志凝结成金色的光流，汇聚向城外的天空。
而此刻，十二道化身在洛恩身后共同浮现，并交错相融为一，宛如一顶完美的王冠。
磅礴的神性和权能笼罩整个战场，再度将地上和地下强行隔离。
洛恩深吸了口气，转头看向陆续集结到自己身边的九位主神，肃然沉吟。
“诸位，请务必拖住他们一个小时！不惜一切代价！”
望着那张在金色光焰下开始逐步蔓延出丝丝龟裂的脸颊，众神顿时明白此话的含义，当即咬牙点头。
现在，到了要拼命的时候！
——雷霆之弓，霹雳之矢！
——万象书库，禁忌篇章！
——生命之息，躬耕星辰！
——汝，乃速射之白银！
——汝，乃穿星之黄金！
——军神之剑，燃烧吾血！
……
天后赫拉、记忆女神谟涅摩叙涅、农神德墨忒尔、狩猎女神阿尔忒弥斯、光明神阿波罗、战神阿瑞斯等九位主神不约而同地施展出自己最强的咒术和武技，冲向各自原本的对手。
眼见归路再度受阻，克洛诺斯愤怒咆哮。
“既然你们这么想死，本王先成全你们！”
随即，他发动支配的大权，率领着九位泰坦主神气势汹汹杀向强弩之末的奥林匹斯众神们。
几乎是同一时间，地下迷宫。
喀戎和赫拉克勒斯看着胸前亮起的戈尔贡象徽，脸色剧变，当即向身边的阿尔戈英雄们放声暴喝。
“一个小时！必须赶在一个小时内冲破所有的阻碍，破掉泰坦神殿！”
所谓，有备胜无备，多算胜少算。
因此，早在开战之前，作为盟军统帅的洛恩就尽可能地考虑到了各种危机状况，并提前做出了相应的安排。
战神山不敌堤丰，雅典娜用上那张底牌；
冥府全部的战力与权能抽调，压力全部转移到色萨利防线……这些情况实际上都在洛恩的考虑之内。
为了应付眼下的危机，尽可能多地为阿尔戈远征军争取时间，只能将【原初之一】法涅斯的化身全力搬上台面。
但这种状态会对他的身体造成严重的负荷，理论上最多只能支撑一个小时。
所以，这一个小时也是他给阿尔戈远征军的最后时限。
而一旦超过时间，阿尔戈远征军仍未完成任务，那就就变相证明突袭泰坦神殿的计划彻底宣告失败。
接下来，没了限制的克洛诺斯和他麾下的巨灵大军将所向披靡。
色萨利防线也将没有继续固守的意义。
因此，洛恩接下来的选择，就是放弃阿尔戈远征军和色萨利，带领残兵全体撤向雅典。
如果可以的话，他这个主帅会尽量祸水东引，让克洛诺斯带领着巨灵一族去攀登色萨利山，进而向奥林匹斯转进，和想要坐收渔利的神王宙斯互殴。
但由于宙斯有着【天命】的加护，加上克洛诺斯和宙斯战前勾勾搭搭的暧昧行为，这套方案最后的成功率是多少，洛恩自己也没把握。
所以，不到最后一刻，他是不会带领众神和人类撤出色萨利战场的。
而整个战局能不能扭转，就要看阿尔戈远征军能否在这最后的一个小时内，完成使命，毁掉作为克洛诺斯【神座】的泰坦神殿。
一个小时？
仅剩的二十多位阿尔戈英雄们咬了咬牙，在连绵不断的魔兽和巨灵中，艰难逆流而上，拼命朝着地底深处的泰坦神殿挺近。
但冥界权能的转移，不仅让地上的克洛诺斯和九大泰坦主神得到了神性的增幅，连地下的巨灵和魔兽们也因为泰坦神殿的权能提升而获得补强。
因此，阿尔戈远征军足足消耗了二十分钟，也只朝着目的地推进了四分之一不到的路程。
更糟糕的是，由于被周围的怪物拖慢了速度，原本驻守在空间迷宫中的几位高阶巨灵，此刻已纷纷突破普罗米修斯以死制造的阻碍，快速朝着远征军众人逼近。
“神之纹章，以血祝祭！”
两位散发着浓郁神性的巨灵将金红色的神血涂抹在各自手中的黄金短剑之上，一边吟咏，一边向前挥动。
刹那，渊层中的泰坦神殿似乎被唤醒，空气中的以太疯狂聚涌，沉闷的轰鸣之声成串爆响，悬在神殿上方的十枚神之纹章宛如张开的眼眸，激射出一道道猩红的螺旋光柱。
错乱的光弧扫射之下，沿途阶梯层层揭起，沙石被碾为齑粉，地面犁出道道沟壑。
七名阿尔戈英雄猝不及防之下被正面击中，连惨叫都没来得及发出，便化作一团血雾爆开。
“辅王——波耳费里翁！”
“撼山者——阿索斯！”
美狄亚瞳孔一缩，喊出了两位巨灵的真名。
这是【书库】记载中，留守在地底迷宫的另外两位高阶巨灵。
而且其中之一，还曾是辅佐巨灵之王阿尔库俄纽斯的癸干忒斯一族二把手。
眼见两位高阶巨灵再度扬起黄金短剑，调动起泰坦神殿的力量，阿尔戈英雄们心中骇然。
“靠拢！”
斯巴达双子暴喝着挺身上前，各自横置长剑，划破掌心，以血为引，吼出神言祈祷。
“宙斯之血！”
“殿军之矜！”
神威律动之下，血气弥散为雾，呈丝缕状渗入身后的阿尔戈英雄们体内，顿时让他们短暂肌肉贲张，神性同步提升。
斯巴达素来以军阵闻名，两位王子又是正统的宙斯之子，在他们全力催动自身神性之下，蔓延至身后的光纹阿尔戈英雄们的力量与意志也短暂融合到了一起。
下一刻，金光与血光交击。
“轰！”
剧烈的爆炸随之响起，肉眼可见的冲击波扩散开来，大片的甬道和石壁轰然倒塌，放射性的龟裂纹绵延数十里。
随着震荡的余波弥散，数百只骨骼尽碎的魔兽和巨灵凄惨地沦为石壁和台阶上的猩红涂料，浓郁的血腥味扑鼻而来。      但同时，强行融合阿尔戈众英雄之力的斯巴达双子也面色惨白，相继呕出夹杂着脏器碎块的金血，身上来自战神山的黄金双子座圣衣也布满龟裂。
幸好他们身上的防具，是匠神赫菲斯托斯精心打造的神器，身后的阿尔戈英雄们也为他们分担了不少的冲击。
否则的话，兄弟两人的下场恐怕和地上的那些肉泥差不了多少。
但即便如此，周围的数条通道也在刚才的一击之下被轰塌，越来越多的攀爬声从四周汇集。
不行，再这么耗下去，远征军根本无法在一个小时内赶到泰坦神殿！
看着后方源源不断涌来的魔兽和巨灵，以及身边各个带伤的阿尔戈英雄们，喀戎心中布满阴霾，转头看向一侧的医神，急促询问。
“阿斯克勒庇俄斯，有什么办法吗？”
“用这个！能在一刻钟内将你们的魔力提升三到五倍！”
医神肃然回答，果断从挎包中拿数瓶紫红色的魔药。
那是一种不朽药的副产物，由戈尔贡之血和金苹果为原料制造，可以在短时间内大幅度提升使用者的神性，但缺点是时间一过，使用者就会陷入极度虚弱的状态，严重的甚至会直接死亡。
而在这片遍布魔兽和巨灵的地下迷宫中，喝下这玩意和间接寻死没什么区别。
并且，由于时间有限，材料宝贵，他临出发前，也只赶制出了六支。
喀戎目光扫过六支魔药，肃然开口。
“分出六个人，拦住后面的追兵！”
“呦，没喝过的新玩意？快让老子尝尝！”
凯妮斯一个箭步上前，不由分说地从医神手中夺过一支，直接捏碎了瓶盖，将这支蕴含着不祥气息的魔药灌进了嘴里。
甚至，她在喝完后，还不忘大大咧咧地做了点评。
“这味道，够劲儿！”
“是吗？让我也试试！”
阿塔兰忒借机挤了过去，从医神手中顺走了另一支，有样学样地喝下魔药。
而不等其余的阿尔戈英雄们反应，受伤的斯巴达双子默契地并肩上前，各自抢下一支。
他们受了不轻的内伤，哪怕强撑着身体跟着队伍前进，也只会成为累赘。
与其这样，倒不如服下这两支催发潜力的魔药，就此坚守在这里。
“我也要！”
一道靓丽的身影冲上前，从医神手中拿走了第五支魔药。
斯巴达双子看向眼前那张绝美而稚嫩的面容，下意识抬手制止。
“海伦，你……”
然而，没等他们抢回魔药，这位斯巴达的公主便快速地服下魔药，肃然开口。
“我在，能用神术帮你们撑得更久！”
眼见木已成舟，斯巴达双子面露苦笑。
“这下，父亲和母亲肯定会把我们骂死。”
“没关系，姐姐会哄好他们。”
海伦眨了眨眼，脸上绽放出如花的笑靥。
“至于两位哥哥，你们保护了我这么久，也该让我保护一次。”
斯巴达双子心头一暖，欣慰地看向这个似乎已经长大的妹妹。
此刻，看到医神掏出的魔药就快要被瓜分干净，赫拉克勒斯当即开口。
“最后一支给我！”
然而，没等他上前，一只白皙修长的手就先一步将最后一支魔药取走，灌进自己口中。
“你不行，我留下！”
喀戎扔下手中空了的陶瓶，随即瞥向身后心有不甘的赫拉克勒斯，沉声提醒。
“断后不是你该考虑的事情，带领远征军攻破泰坦神殿才是你的使命！立刻带他们走！”
“可……”
“走！别浪费我们争取到的时间！”
喀戎暴喝一声，运起激增的神力斩断身后的石阶，带着斯巴达双子、海伦、阿塔兰忒、凯妮斯等五人，毅然迎向冲出废墟的两位高阶巨灵和他们身后数以千计的怪物。
随即，喀戎和阿塔兰忒腾跃在下坠的石柱之间，疾走如风，劲射如雷，一根根被灌输神力的箭矢，破空急坠，将从四面八方涌来的一个个魔兽和巨灵的神核钉穿。
短短几分钟内，下方的道路口已经堆积着上百具尸体，追击的魔兽和巨灵一时受阻。
而随着两位高阶巨灵怒吼着亲自上场，凭借着蛮横的肉体顶住箭雨的伤害，冲到阵前。斯巴达双子和凯妮斯举起剑盾和长枪，果断迎了上去。
作为施法者的海伦则在后方站定，吟咏着高速神言，为五名队友不断施加祝福。
听到身后的密集的轰鸣声，赫拉克勒斯咬牙转头，以自己为尖锥，向前杀去。
剩余的十几名阿尔戈英雄强迫自己不去回头看，举盾挺枪结成军阵，跟上赫拉克勒斯的身影，进一步撕开前路的阻碍，加紧行军。
能通过选拔，加入到远征军队伍中的英雄，自然都不是什么傻子，也明白服下这种魔药的含义。
但有些事，总该有人去做。
此时，那名为“普罗米修斯”的火把已经燃尽，接下来，他们只能以身为薪，照亮自己的路！
“杀！杀！杀！”
众人怒吼着冲杀向前，数以千计的魔兽和巨灵形成的浪潮仿佛被一只无形的巨手从中央分开。
任由怪物们一次次野蛮冲撞，有了支撑点的阿尔戈英雄们如同乘风破浪的舰船，飞快缩短队伍和泰坦神殿的距离。
穿过一条狭长的甬道之后，地底神殿所发出的猩红色光带已经隐约可见。
但与此同时，一个狰狞巍峨的身影撞碎一侧的石壁，嘶吼着冲向阿尔戈远征军。
尚未靠近，他便昂起头颅，向前喷出数团墨绿色的毒液。
蛇足巨人——珀罗洛斯！
“砰！”
一枚陶瓶迎面扔去，在石壁上摔得粉碎，从中溢出的青色魔药迅速蒸腾开来，令急剧扩散的毒雾为之一缓。
“你们先走，他交给我。”
医神在狭窄通道前站定，向身后的队友挥了挥手。
赫拉克勒斯停下脚步，错愕地看向队伍中的那位医生。
“你？”
“放心，魔药我还给自己留了几支。”
医神从容回答，径直朝着蛇足巨人珀罗洛斯走去。
看着那渐行渐远的身影，赫拉克勒斯用力咬牙，强迫自己转过头颅，带着剩余的队伍，继续前进。
此刻，冲进狭窄通道的蛇足巨人望着眼前孤身一人的神血英雄，不屑嗤笑。
“激发神性的魔药？你这是准备让自己的肉质更加鲜美吗？”
“理论上，没错……”
医神淡淡回答，右手则慢条斯理地从挎包中拿出数支魔药，依次灌进口中。
只是，随着一支支魔药下肚，蛇足巨人看着医神开始龟裂的皮肤，以及血肉之中涌动的红黑色光纹，顿时生出强烈的不安感。
不对！这不是激发神性的魔药。
而是……
此时，狭窄通道中的那位医者，嘴角咧开愉悦的弧度，发出好奇地提问。
“所以，海德拉、戈尔贡和你的毒液相比，究竟哪一个更强呢？三者结合的威力，又有多大？回头记得告诉我用后体验……”
蛇足巨人看到周围封闭的环境，后知后觉地猛然惊觉，疯狂嘶鸣着后退：
“滚开！滚开！”
但此刻，医神已经将手上的最后一只陶瓶喝空，全身皮肤紫赤和红黑交织，体内神力激荡。
噗嗤！
随即医者身上的光纹炸裂，身体轰然爆开，漫天的紫红色血雨淋洒在蛇足巨人身上上，顿时产生了类似硫酸喷灌植物的效果。
只消片刻，那位擅长用毒蛇足巨人便全身腐烂，在凄烈的惨嚎中化作一滩浓水。
对于医者来说，毒药亦是解药，杀人和救人只在一念之间。
如果能挽救无辜的生命，那么他手中的猛毒，便也是治病的良方。

第404章 荣耀属于阿尔戈远征军！
“轰轰轰轰！”
沉闷的爆鸣不断从后方传来，接连塌陷的地宫洞穴暂时阻断了大批巨灵和魔兽的追击。
此刻，正率领着残余阿尔戈远征军向泰坦神殿突进的赫拉克勒斯，感应到数道熟悉气息也随之消失，身躯一顿，随即目眦欲裂地冲向甬道中出现的怪物。
“来啊，地底的杂种！！！”
赫拉克勒斯手中无名斧剑如飓风般挥动，拦路的魔兽和巨灵瞬间被砸成肉泥。
同时，这位未来大力神体内的神血近乎沸腾，黏稠的血雾从毛孔中喷涌而出，并在他体表形成犹如实质的猩红光焰，让他宛如一只在黑暗中冲向猎物的狂狮。
但如此耀眼的目标，也不可避免地吸引来了更多的魔兽和巨灵注意。
神性和魔力激增的怪物们连绵不断地从各处涌出，残存的阿尔戈英雄们紧跟在赫拉克勒斯身后，以血肉之躯顶住来自四面八方的压力。
一个小时之内，不惜一切代价也要将赫拉克勒斯安全护送到泰坦神殿，这便是他们接下的使命！
然而，并非每一个阿尔戈英雄都有赫拉克勒斯这种以一当千的实力。
加上喀戎、斯巴达双子等一众强力的神血英雄离队，以及长时间的消耗战，剩下的阿尔戈英雄们面对沿途的危局，逐渐有些力不从心。
因此，随着时间的推移，阿尔戈英雄的伤亡不断增加，他们或是被巨灵们拖出阵外轰成肉泥，或是被魔兽拉入猎群中撕碎。
在鲜血与生命浇筑的长阶之上，远征军艰难而决绝地朝着目标推进着。
与此同时，群山中的一座古老神殿内。
漫天的星辰在穹顶若隐若现，垂下的星光如丝线般交织，映照出高台上三道并肩而立的身影。
她们分别手持纺锤、量尺和剪刀，垂下深邃而淡漠的眸子，凝视着出现在大殿之中的那架黄金天平。
天平的一端是一颗比日月更璀璨的雷光星辰，而另一端则是一片微茫晦暗的星群。
相比之下，无论是质量，还是光芒，前者都远超于后者。
因此，黄金天平朝着雷光星辰的一端深度倾斜。
但这结果并非最终的定数。
因为，一种动态的变化正在不断撬动着天平偏移的刻度。
“嗡~~”
一阵晦涩的鸣音中，数颗黯淡的星子从神殿穹顶的星海中坠下，落在了天平的一端，融入托盘上的那片星群之中，带来一丝光热和重量。
但那片星群太过微茫晦暗了，那些星子也太过渺小无光了。
纵使如恒河之沙的星子朝着那片星群坠落，却依旧无法将偏转的天平指针完全拨正。
终于，天平前的倩影抿唇沉吟，打破大殿中漫长的沉默。
“这些，还不够吗？”
“不够……”
高台之上的命运三女神齐声回答，一如既往的平静，一如既往的漠然。
高台之下的忒弥斯看着天平另一端已经聚集了万千星子的星群，忍无可忍，愤然抬头。
“那究竟还要牺牲多少，你们才肯出面制止这场天灾？”
“直到，【天命】偏转……”
“【定数】有变……”
“【秩序】更改……”
命运三女神相继回答，如同冰冷的机械，情绪上没有一丝的波动。
忒弥斯紧握的拳头咯吱吱作响，冷声反问。
“所以，你们要为奥林匹斯山上的区区一席，而坐视整个世界的万千生命蒙受苦难？”
“白昼和黑夜是否等长？鲸鱼和蝼蚁是否等重？诸神和人类是否同寿？星辰和日月是否同光？万事万物本就不能一概而论，它们在命运的长河中自有其次序轻重，我们所做的，也不过是维系世界的【秩序】和【天命】。”
命运三女神悠然做出回答，随即看了眼那依旧向雷光星辰一端高度倾斜的黄金天平，淡漠地合上了眸子、
“看来，这是场毫无意义的争论，你走吧，”
“走？”
忒弥斯看向自己空空如也的双手，嗤笑摇头。
三天前，她只身来到命运神殿，想尽办法说服命运三女神下场，最终只换来了一个机会。
——既然这是场发生在人间的战争，那就看看人类牺牲者们所背负的【天命】，能否撼动宙斯所拥有的【权重】。
而最终的结果，不言而喻。
在这个时代，人命，卑微如草芥。
作为神灵和说客，忒弥斯当然可以选择一走了之。
但，她答应过那个人，要为这堕入长夜的尘世，带来黎明。
“强权即【天命】，弱者的死活无足轻重，原来这就是你们眼中的世界……”
忒弥斯凝视着高台之上的命运三女神，一字一顿地沉吟。
“很合理，但不公平。”
“是什么让你有这种错觉的呢？忒弥斯？这个世界从不公平，命运也从不公平！”
“正因没有，所以我们才要争取！”
司掌着【正义】的女神慨然回答，不由想到某个小家伙在人间亲手制造的司法奇迹，绝美的脸上流露出一丝笑容。
随即，她轻抚胸口，沉声呢喃：
“何况，这不仅是属于人类的战争，也是属于诸神的战争。抵抗既然是地上所有生命共同选择的道路，代价又怎么可能让弱者独自承受？”
“噗！”
在命运三女神错愕的目光，忒弥斯抬手刺入自己的胸膛，取出那枚璀璨如星核的金色神格，扬起苍白的脸颊，肃然宣告。
“诚如你们所言，世界，自神而始！强权，自神而始！”
“所以……牺牲，也当自神而始！”
“诸神的牺牲，就让【正义】先行吧！”
一道完美的抛物线划落，伴随着一声“叮当”的清脆碰撞声，命运神殿中的黄金天平剧烈晃动。
~~
与此同时，色萨利战场，地下迷宫。
时间一分一秒过去，惨烈的厮杀还在继续。
更糟糕的是，来自后方的巨灵和魔兽也冲破重重阻碍，快速向远征军残部逼近。
听到那窸窸窣窣的攀爬声和沉闷如雷的轰鸣越来越近，身为好友的忒拉蒙一把抹去嘴角的金血，毅然转身。
“我断后，你们先走！”
“闭嘴！”
赫拉克勒斯扭过头，将想要离队的卡吕冬王子一把拎了回来，红着眼睛怒吼。
“谁都不许留下，要走一起走！”
“赫拉克勒斯，没时间了！”
忒拉蒙苦口婆心地劝告，同时努力地想从赫拉克勒斯手上挣脱。
赫拉克勒斯攥紧对方的衣领，死不松手，充血的面部呈现出近乎扭曲的表情。
“我说不行就不行！”      “再拖下去，任务完不成，我们都得死！”
作为另一位好友的色萨利王阿德墨托斯上前苦劝，试图安抚情绪有些失控的赫拉克勒斯。
然而，在经历了一连串的死伤之后，赫拉克勒斯压抑到极点的情绪，此刻彻底爆发。
“那又怎么样？难道让我眼睁睁地看着你们一个个去送死！我做不到！”
面对着执拗到发狂的赫拉克勒斯，周围的阿尔戈英雄们束手无策。
正当场面陷入僵局之时，一道身影箭步上前，猛地抬起右手。
“啪！”
一记响亮的耳光抽在了赫拉克勒斯的脸上，让现场陷入死一般的寂静。
阿尔戈英雄们纷纷低下了头，错愕地看向挥出这一记巴掌的矮小身影。
——伊阿宋。
五十名阿尔戈英雄中最弱的一个，居然敢甩最强的赫拉克勒斯一记耳光。
“赫拉克勒斯，你闹够了没有？”
曾经轻浮的金发青年，此刻冷着一张脸，仰头看向面前高出他大半截的发狂壮汉，毫不客气地骂道：
“敌人近在咫尺，任务还没完成，你在这里发什么颠？
记住，我们不是为你去死，而是为了胜利，为了地上的所有人！
而你之所以要被留到最后，也不是让你享福，而是因为最艰巨，最困难的任务在等着你！
你是阿尔戈远征军里最强大的英雄，是预言中最有可能终结这场战争的人！
如果你还是个男人，就收起这副婆婆妈妈的样子，去做你该做的事！”
连珠炮般的言语落入赫拉克勒斯耳中，让那位高达近三米的壮汉讷讷无言，羞愧地低下了头。
“我……”
“还不带他们走？真想让我看不起你？”
伊阿宋斜了赫拉克勒斯一眼，板着脸冷哼。
赫拉克勒斯脸上一阵血气翻腾，随即狠狠咬牙，放开手中的忒拉蒙，用近乎全身的力量爆发出声嘶力竭的怒吼。
“往前！”
队伍向前穿行，而落在队尾的色萨利王阿德墨托斯看到伊阿宋竟站在原地没有挪步，不由微微一愣。
“你干嘛？”
“当然是留下了！”
伊阿宋理所当然地回答，随即一脸笑嘻嘻地解释。
“跟你们跑了这么久，我都快累死了，刚好就在这儿歇脚。”
阿德墨托斯认真看了眼这位向来没个正形的表亲，粗犷的脸上同样挤出笑容。
“好，我和你一起！”
说着，这位色萨利王举起手中只剩下半边的圆盾，拔出腰间备用的短剑，来到了伊阿宋身旁。
片刻之后，地面的震动越来越明显，远处已经隐约可见巨灵和魔兽在黑暗中的狰狞轮廓。
伊阿宋缩了缩脖子，忍不住咽下口唾沫，抬起手肘杵了杵身边的阿德墨托斯，小声询问。
“喂，你怕不怕？”
阿德墨托斯看了眼渗出一片黏腻汗水的手，老老实实地回答。
“有点……”
而伊阿宋闻言，也不由松了口气。
“不瞒你说，我现在腿抖得厉害。”
“那你干嘛还要留下来？”阿德墨托斯鄙夷地看向这个身体都快都抖成筛糠的表亲，心中升起了一丝莫名的优越感。
“那你还敢打赫拉克勒斯一巴掌？”一旁的忒拉蒙同样闻声转过脑袋，幽幽补充道，“我都不敢下手……”
“这不情绪到了嘛。”伊阿宋悻悻回答，随即一边吞着唾沫，一边强装镇定地看向蜂拥而来的魔兽和巨灵们，“再说了，不把他送走，哪有我们表现的机会。”
阿德墨托斯和忒拉蒙闻言，不由哑然失笑。
感受到大地的轰鸣几乎快要淹没自己心脏跳动的声音，伊阿宋舔了舔有些发干的嘴唇，小声提议。
“要不，我们喊个口号？”
三人看向彼此，不约而同地深吸了口气，胸腔激荡的气流随即爆发出高亢的雷鸣。
“荣耀属于——阿尔戈远征军！”
嘹亮的呼喊穿过洞穴，穿过黑暗，传入前方赫拉克勒斯的耳中，让这位铮铮铁骨的大英雄眼眶逐渐湿润。
残存的阿尔戈英雄们，也不由攥紧了拳头。
空间迷宫中，普罗米修斯以身为炬，为他们照亮前路；
石阶前，喀戎、凯妮斯、斯巴达双子、海伦、阿塔兰忒以身为盾，为他们抵御两位高阶巨灵；
甬道中，医神阿斯克勒庇俄斯以身育毒，挡下蛇足巨人：
现在，重伤的忒拉蒙为他们舍身阻截追兵，伊阿宋和阿德墨托斯两个最怕死的人，主动拥抱了死亡……
正是这条血肉筑成的阶梯，才为他们铺就了通往终点的路。
所以，他们绝对不能输！
英雄们主动将赫拉克勒斯夹在中央，簇拥着他快速前进。
无一人胆怯，无一人回头。
而每当身后有杂音传来，便会有人自发地放慢脚步，脱离队伍。
天才乐手俄尔普斯弹奏七弦琴，吟咏着圣辞，撞向怪叫的七只人形翠鸟……
卡吕冬王子墨勒阿革洛斯挥舞着枪盾，大笑着拦下专业对口的兽潮……
风神玻瑞阿斯之子的仄忒斯和卡拉伊斯，鼓动着周身气流，将大批的巨灵引走……
肉体撕裂声接连不断，金铁交鸣声此起彼伏。
渐渐地，人类的怒吼逐渐稀疏，怪物的尖啸愈加张狂。
终于，十分钟后。
地底深谷中十座以圆环分布的巍峨建筑，映入众人的眼帘。
泰坦神殿，到了！
双目已经血丝爬满的赫拉克勒斯纵身一跃，如一颗出膛的炮弹般撞向那被十枚神之纹章环绕的中央高塔。
“凡人，休得僭越！”
与此同时，一道巍峨的身影拔地而起，硬生生撞开了下坠的赫拉克勒斯。
擎天泰坦——阿特拉斯！
那又怎样？我不会输！
赫拉克勒斯看清了这驻守在泰坦神殿前的身影，当即具现出狮子座圣衣，化作一道金红色的雷光，直冲向那最后的阻碍。
而此时此刻，后方的怪物们也突破了拦截，如潮水般冲向神殿。
美狄亚深了口气，洒下手中的皮同之牙，召唤出数只龙牙兵，肃然命令。
“所有人，跟我就地构筑防线，只要还有一口气在，就绝不能让它们向前一步！”
仅剩的几个人影相互扶持着上前，在各个缺口站定，胸中爆发出宛如千军万马的呐喊。
“荣耀属于——阿尔戈远征军！”

第405章 老婆啊，你总能给我整出点新花样
与此同时，色萨利战场。
“当！！！”
一道激昂的钟声回荡在城外由造国之枪编织的小世界内。
一切陷入停顿，天地仿佛被定格的画卷，
下一刻，一束金黑色的波纹从一面古老时钟的表盘上激射，如同锋利的裁纸刀般划过大地，划过天空，划过海洋，撞入那无边的混沌之中。
“砰砰砰砰！”
整个小世界仿佛摔碎的镜面，裂解为无数的碎片，激射向四面八方。
镜中空间粉碎，时间虚无，万物归于毁灭的终焉！
“轰！”
随着十条巍峨如山的手臂挥出，一道后背金色大翼的身影如陨落的流星般砸进地面，激起弥漫百里的烟尘。
克洛诺斯从金色和灰色的极光中翩然落下，十枚神之纹章在他身后勾勒出一道完美的圆环，如同一座古老的时钟。
而此刻，表盘上的时针和分针已经重合，周围的空间和时间也随之层叠交错，形成瑰丽森严的奇景，让人无法直视。
——绝对神讬，时之终焉！
克洛诺斯完成神性统合后的最强神之大权，如果没有命运契约的限制，甚至拥有毁灭整个神代世界，重构万物的伟力。
而就是这一击，让洛恩用苍天神盾和造国之枪共同构造的【狄俄尼索斯宇宙】，彻底灰飞烟灭。
甚至连他本人，都受了不轻的内伤。
闪耀的金色和灰色的光焰之下，克洛诺斯移步来到深坑前，惊讶地看向支撑着造国之枪站起的酒神洛恩，顿时发出由衷的赞叹。
“小子，能把本王逼到这一步，你的确很了不起！如果给你足够的时间成长，或许你将超越宙斯那孽种，成为奥林匹斯的新王！”
“所以，你这是想拉拢我？”
洛恩抬手拭去嘴角的金血，一边暗自平复体内翻腾的神力，一边尽力扯出一副真诚的笑脸。
“要不，我们谈谈？”
“谈谈？”
克洛诺斯微微一愣，随即脸上露出阴森的狞笑。
“不，你越出色，就越该死！这个世界只需要一个统治者，那就是本王！”
“……”
看着这位亲爷爷眸中毫不掩饰的杀意，洛恩的笑容一僵，心中暗骂不已。
干，忘了神王一脉有父慈子孝的传统，根本不吃话疗这一套。
“去死吧，孽种！”
正当洛恩暗自腹诽之际，深坑前的克洛诺斯扬起身后的十条手臂，同时向前击出，恐怖的神力使得周围的空间层层坍缩，一条条漆黑的空间裂隙在四周急剧扩大。
“显我为义的神啊，您的威光洒满全地，昔在，今在，以后永在——圣哉！圣哉！圣哉！！！”
与此同时，高亢的祝圣之音在色萨利大神殿中响起，一道道有纯粹信仰之力凝聚而成的金色光流冲天而起，宛如倾泻的星河般灌输入洛恩的体内，让这位酒神原本凌乱的气息迅速平复，神体的损伤迅速修补。
枯枝状的长枪燃起熊熊的金色烈焰，旋即挥出，径直撞上克洛诺斯前击的十条手臂。
“砰！”
瞬间，地动山摇，云气四散，两位大神脚下的地块沉陷近百米。
“该死的臭虫！”
克洛诺斯脸色阴沉地看向那自色萨利城中涌出的道道金色光流，对人类这种生物的仇恨提升到了前所未有的地步。
要不是这些蝼蚁一般的东西横插一脚，刚才他就可以解决战斗了！
“噗！”
如风般扫过的枯枝状长枪在克洛诺斯的脸上割开一道焦黑的伤口，冷冽的沉吟落入那位泰坦神王耳中。
“我们的游戏还没结束呢，陛下……”
克洛诺斯无奈地扬起手臂招架，再度被眼前小小的酒神拖住。
随着时间一分一秒过去，这位泰坦神王看向色萨利城的目光愈发不善。
显然，只要人类的信仰不灭，由此而壮大的新神就会得到一定程度的补强。
短时间内，他和九大泰坦主神也就根本无法脱身，前去守卫泰坦神殿，只能眼睁睁地看着那些老鼠在地下胡作非为。
但弱点是相互的。
旧神存在的缺陷，新神也有。
克洛诺斯转头看向祝圣之声不断地色萨利城，狰狞的脸上浮现出一抹狠厉之色。
既然如此，本王就先掀了这座城，灭了你们的圣火！
“混沌豪雨！”
克洛诺斯暴喝一声，十条手臂快如闪电般向前挥出。
顿时十化百，百化千，千化万。
数以万计的拳影裹挟着恐怖的混沌之力，形成一场连绵不绝的黑色暴雨。
洛恩长枪圆舞，激荡的神力化作金色的屏障包裹住身后的色萨利城。
但久守必失，同时没了限制的克洛诺斯，神力和神性也隐隐超过了他。
数息之后，一只被削掉层层皮肉的拳头裹挟着红黑色的光流，重重砸在了色萨利的城墙之上。
“轰隆！”
伴随着雷霆般的爆鸣，由山铜、秘银、火山石等等珍贵材料构筑而成的要塞瞬间崩塌，巨大的豁口直通向城市内部。
“吾之群兽，吾之族裔，本王命令你们立刻攻灭这座城市，将里面的人类吃光屠尽，熄灭新神的圣火！”
“吼~~！”
高亢兴奋的嘶吼从四面八方传来，数以万计的魔兽和巨灵穿过满目疮痍的战场，疯狂涌向空门大开的色萨利。
由于洛恩的小世界不复存在，自身和其余九位主神也被克洛诺斯和他麾下的九大泰坦主神拖住，因此只能眼睁睁地看着兽潮和巨灵一族的大军朝着色萨利城中逼近。
正在此时，两道翩跹的身影从色萨利近海飞至断墙，朝着向缺口涌来的怪物们相继振臂吟咏。
“汝，乃紊乱之情欲！”
机神维纳斯挥手洒下粉色的浓雾，向兽群发动权能。
蕴藏在其中的一只只机械虫钻入魔兽们的体内，释放干扰心智的信息素，让那些本就知性欠缺的畜生将周围的同类错认为敌人，开始疯狂地交配和撕咬。
“敬献以诗酒，宽恕以光明！”
而另一侧，身着水瓶座圣衣的青春女神赫柏举起手中的金杯，将猩红的酒液泼洒向半空，群星的光辉经过酒水的折射，化作一道道以太光流激射，洞穿一只只巨灵的胸口，给予他们光明的【宽恕】。
虽然两人已经竭尽所能，但面对数量庞大，又身负不死性的巨灵和魔兽大军，她们造成的伤害极其有限。
很快，魔兽和巨灵们就硬顶着两位神灵的权能，涌进色萨利。      “色萨利人，站起来！”
高亢的呐喊回荡开来，音腔近乎歇斯底里。
一个个身上满布伤口和灰尘的士兵从废墟中起身，仰望着那站在缺口前拔剑号令的身影。
那是他们的王——阿德墨托斯。
青铜铠甲被砍半边的【青年君主】面对浩荡的怪物浪潮岿然不动，扬起流血的手臂，挥剑指向前方仍旧焦灼一片的诸神战场。
“同胞们，我们的神灵还在为我们战斗，我们的心脏还在跳动，我们还没有输！”
守城者们闻言，无不抬头向外望去。
在那片满目疮痍的战场之上，德尔菲的祭祀和斯巴达的神血禁卫军看到光明神阿波罗，正挥舞金剑和天体之神科俄斯激斗，金血不断从割开的伤口处流淌；
卡吕冬的猎人和阿卡迪亚的弓箭手看到狩猎女神阿尔忒弥斯，正挽动长弓全力拦截光之女神福柏，手指已被弓弦磨破；
亚马逊的女战士看到了父神阿瑞斯，正和光明之神许珀里翁展开血腥的搏杀，周围数十里化作焦土；
厄琉息斯的教徒和赫密斯派的术士看到农神德墨忒尔和极速之神赫尔墨斯，正分别牵制时光女神瑞亚和气象之神克利俄斯，彼此神光黯淡；
而雅典的天马骑士和学院魔法师看到了酒神洛恩正扬起造国之枪，将泰坦神王克洛诺斯牢牢限制在城外，身上的伤口不断增多……
废墟上的色萨利王将手上的长剑斩落，口中爆发出声嘶力竭的呐喊，
“诸神与我们同在！”
“荣耀与我们同在！”
“胜利与我们同在！”
“吾等人类，岂可让信仰蒙尘！”
“——诸军，进攻！”
来自各邦的人类热血沸腾，神色狂热发出共同的高呼。
“进攻！”
“进攻！”
“进攻！”
绝境之下的人类战士举起武器，跟随在那位年青君主的身后，跨过早已没有防护力的城墙废墟，如同一头头被激起凶性的猛兽，朝着蜂拥而来的怪物们亮出利爪和尖牙，展开狂暴而凶狠的反扑。
那汹涌的怪物浪潮在这道人类组成的逆流之下，居然被硬生生遏制。
甚至，在成功冲垮了怪物们的一波攻势后，一个个沐浴着鲜血的身影继续大步向前，越过废墟，越过兽群，越过神灵，如同一只只尖锥狠狠凿进魔物大军的心脏，使得它们的整个阵线都开始歪曲。
此刻，奋起的人类以血肉之躯，完成了比肩神明的壮举！
这个时代，人命卑微如草芥。
这个时代，人类璀璨如星辰！
“废物！全都是废物！”
看到自己麾下的巨灵和魔兽大军，居然被自己眼中名为“人类”的蝼蚁击退，克洛诺斯怒不可遏，当即唤醒支配的大权，向九位占据上风的泰坦主神传递号令。
“诸神，碾死这些臭虫！”
然而，一柄燃烧的枯枝状长枪将克洛诺斯劈飞，洛恩瞥了一眼那率领人类战士发起冲锋的“色萨利王”，以及护卫在她身边的希波吕忒、赫柏、维纳斯等人，心中了然。
不得不说，他的这位正妻，总是能给他玩出点新花样。
虽然是权宜之策，但终究是让他们暂时没了后顾之忧。
瞥了眼身后不断将阵线前推的人类联军，洛恩手握造国之枪，枪尾顿击向地面，望着战场上的己方主神，傲然开口。
“何为神灵？比人类更加高傲！比人类更加强欲！比人类更加悍勇！”
随即，为人亦为神的盟军统帅，枪锋前指，爆发出声震云霄的呐喊。
“吾等高傲的神灵，岂可让人类冲锋在前！”
“然也！”
“然也！”
“然也！”
奥林匹斯诸神们纷纷流露出狂傲的神色，口中酣畅大笑，自然而然地挺起胸膛，迎向试图挣脱的九大泰坦主神。
激烈交锋的战场之上，一道道身影彼此交织，共同跨步前行，早已分不清哪些是人类，哪些是诸神。
“疯了，你们都疯了！”
看着眼前自甘堕落的神灵们，克洛诺斯气愤到面目扭曲，口中当即发出震耳欲聋的咆哮。
“这是些祸根！全军，灭掉这些人类贱种，一个不留！”
在支配大权的律动下，巨灵和魔兽们猩红的双眼，扑向人类联军。
由于冥界权能的转移，加上大批作为中坚力量的神血英雄参与了阿尔戈远征，因此人类方的战力严重不足。
他们虽然顽强抵御住了巨灵和魔兽们的进攻，但却无瑕防守四面漏风的色萨利城。
大批的怪物眼见啃不开城外的这块硬骨头，索性绕过人类联军的军阵，迂回穿插进色萨利城中，一路直奔中央的大神殿而去。
那里，流淌着浓郁的神性，燃烧着宝贵的圣火，如同摆满了珍馐的餐桌。
眼见越来越多的魔兽和巨灵冲向色萨利大神殿，在外激战的人类和诸神纵然心急如焚，却也无暇分身。
正当汹涌的魔物浪潮撕碎广场外围的防御术式，即将灌入神殿内之际，一道尖锐的破空声在天际炸响。
紧接着，巨大金绿色魔法阵图在神殿上空浮现，激荡的魔力凝聚出数以万计的光矢，朝着踏入广场的魔兽和巨灵密集攒射。
“噗噗噗噗！”
不绝于耳的穿透声中，数百头魔兽和巨灵被钉死当场。
而不等怪物们反应，四道身穿黄金和青铜铠甲的身影吟咏着神言，裹挟着狂暴的以太光流，撞入阵中。
“燃烧吧，吾之金色大翼！”
“于此祝祭，双神赞歌！”
“黄金之箭，星辰之光！”
一时间，广场前的巨灵和魔兽如同撞上了四台绞肉机，阵型被硬生生犁开，留下满地的碎肉残肢。
怪物们被杀得心惊胆颤，慌忙绕开正面的四个煞星，试图从侧面冲进大神殿。
但一道身着金色铠甲，美貌绝伦的身影，正立于大神殿的门前，双手合十，做出虔诚的祈祷。
“显我为义的神啊，我呼吁的时候，求你应允我，愿以此身，悯爱众生！”
纯粹而强大的信仰之力化作耀眼的光之利剑，将【神之慈爱】均匀地分享给冲上前来的魔物们。
此刻，战场上的洛恩似有所感地遥望向城中呼应着星辰的六道光辉，不由如释重负地松口气。
最后的准备，总算赶上了。

第406章 直视我，崽种！
与此同时，色萨利军营后方，酒香四溢的密林中。
“哗啦~”
伴随着一阵清脆的出水声，注满猩红酒液的广口杯状圆池摇曳着如血的波光，一个举止轻佻的金发青年先是在身上一阵乱摸后，脸上满是惊喜。
“我没死？”
“已经死了……”
“啊？”
“但又活了过来。”
淡漠的回答中，穿着件黑色斗篷的白发青年自密林一侧的阴影中走出。
池中的伊阿宋看清来人的面貌，脸上的表情顿时被错愕占据。
“阿斯克勒庇俄斯？你小子居然也还活着！”
“跟你一样，我也死过一次了。”
“先等等，我有点乱，这到底是怎么回事？”
伊阿宋揉着有些昏昏沉沉的脑袋，茫然发问。
“看你四周……”医神没好气地做出回答，声音中夹杂着些许的不耐烦，似乎已经做过不止一次的解释。
伊阿宋顺着医神所指的方向，看向池子的四壁，发现上面用赫密斯文铭刻着一行行祷词，不自觉地将内容吟咏了出来。
“残败者，衰老者，凋亡者，皆由吾召回……”
“托于吾，师于吾，遵于吾……”
“结凭誓吾之受肉，吾将怜此哀魂……”
读完，伊阿宋还是有些摸不着头脑，继续茫然地追问。
“这是什么？”
“酒神教的重生秘仪。”
医神面无表情地张嘴回复，仿佛念诵台词的机器。
伊阿宋一听，昏昏沉沉的脑袋略微清醒了几分。
酒神教他是知道的，这是一支信奉死而复生之神狄俄尼索斯的人间教派，而【狄俄尼索斯】也就是战神山上那位尘世牧者的化名之一。
想到这里，伊阿宋恍然大悟。
“是那位大人的恩赐？”
“嗯，还记得阿尔戈远征军出征前共同饮下的那杯神酒吗？”
医神开口提醒，解释着一切的原委。
“那里面似乎融入了酒神大人的神血和我最新研制的半成品【不朽药】。倘若我们战死，肉体崩溃，【不朽药】就可以短暂保证我们的灵魂不灭。而这里的祝词和秘仪会通过神血的定位，将我们的灵魂召回，最后在此让我们受肉重生。”
伊阿宋听完事情的始末，看向身下的猩红池水，顿时咋舌不已。
“我们喝下的，还有这些，全都是神血？”
“没错。”
医神点了点头，悠然沉吟。
“正如那位大人所言，‘我们血浓于水，我们血脉相连’，他说到了，也做到了。自己没死之前，他会竭尽所能保住所有人的生命。”
“临战在即，不惜耗费这么多的神血，也要在此构筑秘仪，保住我们五十人的小命，跟这位大人混，真是再死一次也值了！”
伊阿宋感慨地看向城外那束熊熊燃烧的金色烈焰，眸中的崇敬之色如火如光。
医神摆了摆手，打断了伊阿宋的感慨，开口严肃询问：“行了，现在先汇报一下军情，赫拉克勒斯他们抵达泰坦神殿了吗？”
伊阿宋摇了摇头，老老实实回答：“不知道，我们分开的时候，队伍距离终点还有三分之一的路程。”
医神闻言，惊讶地看向了伊阿宋：“还没到终点你就死了？”
不应该啊，这小子不是一向跑路最溜，幸运最高吗？
“没办法，当时情况危机，赫拉克勒斯又情绪失控，我一巴掌把他打醒后，就和忒拉蒙、阿德墨托斯一起留下断后。”伊阿宋无奈地叙说着，但字里行间却有着压不住的得意。
听到那溢于言表的炫耀，医神翻了个白眼。
“行行行，知道你了不起，快穿上衣服出来！”
“啊？”
“啊什么啊，大神殿告急，需要人手帮忙！你以为死过一次就可以躺平了吗？”
医神一边将衣物和铠甲抛给伊阿宋，一边指着池子中闪烁凝聚的光点，没好气地提醒。
“而且，后面还有那么多人在排队等着受肉，少在这里占位置！”
伊阿宋闻言，慌忙爬出圣池，穿衣披甲，拿起医神在一旁准备好的武器，朝着大神殿的方向狂奔。
而在前进的过程中，他惊讶地发现，自己的神力与五感都有着明显的提升。
似乎在经历了一次死而复生之后，他也因此领受了一份神恩。
如果，再死一次呢？
“地底下的崽种们，都看过来，你伊阿宋爷爷又回来了！”
双眼放光的伊阿宋拎着圆盾和短剑，大呼小叫地冲向了祭祀场上的魔兽和巨灵。
医神摇了摇头，继续在光芒涌动的圣池前蹲点，等待着捞出清楚地底战况的英雄。
与此同时，色萨利城外。
眼见冲进城中的魔兽和巨灵，卡在了大神殿外不得寸进，克洛诺斯暴跳如雷。
“废物！全都是废物！”
迅猛挥动的十条手臂砸向四周，数百只魔兽和巨灵在空间权能的震荡中爆为团团血雾。
而在短暂发泄了心中的怒意之后，克洛诺斯赤红的双目死盯着眼前的酒神洛恩，恨意无限放大。
回援泰坦神殿，脱不开身；
进攻色萨利城，前方受阻；
眼下想要破局，似乎只有干掉这个难缠的小混蛋一条路可走。
而且，他只是一个主神，这种同时调动十二种权能的状态，似乎并不能持久。
“小子，这是你们自找的，受死吧！”
克洛诺斯看着洛恩身后开始明灭不定的权能化身，当即激荡起体内全部的神力，面色狰狞地冲了过去。
同时，被支配的九大泰坦主神也纷纷舍弃对手，朝此处合围。
“绝对不能放走他们！”
赫拉咬牙暴喝，不惜舍弃弓箭手远程攻击的优势，化作凄烈的雷光，直接撞上了河流之神俄刻阿诺斯和海洋女神泰西斯夫妇。
“想走？留下！”
一时间，其余主神也纷纷效仿，拼尽全拦住试图与克洛诺斯汇合的其余泰坦主神。      激荡的权能彼此碰撞，交错的以太光流穿凿过四周，让原本就千疮百孔的战场，化作了宛如地狱般的存在。
色萨利的神灵和人类联军无法插手，只能固守在残墙附近，配合从圣池中复苏归来的阿尔戈英雄们，阻挡四面八方的魔兽和巨灵，努力维系着大神殿中燃烧的圣火。
巨灵之战，此刻进入彻底的白热化阶段。
而统帅洛恩和神王克洛诺斯的对决，则成为了整场战争的核心。
“砰砰砰砰！”
挥扫的枪锋和抡砸的重拳激烈相撞，金色的烈焰和猩红的权能不断交锋，两个包裹在汹涌以太光流中的大神舍弃了繁杂的战斗技巧，宛如两头野兽在进行纯粹而凶猛的搏杀。
多久？还有多久……
洛恩机械挥动着造国之枪，努力跟上克洛诺斯的节奏。
神血喷涌、肌肉撕裂、骨骼折断，他的躯体在激烈的战斗中经历着反复的破灭与重生。
撑一会，再撑一会……
他的动作已经走形，他的意识逐渐模糊，瞳孔失去焦距，身体只是遵循本能在战斗。
法涅斯的化身到此刻早已无法维系，因为这早就超过了一小时的极限。
但无论是洛恩，还是其余的九位主神仿佛都遗忘了这一点。
战斗，依旧在持续！
~~
“砰！”
漆黑的地下，一道巍峨如山的身影倒飞出去，重重撞进了泰坦神殿中，引得神之纹章的红光剧烈摇晃。
“赢了，我们赢了……”
赫拉克勒斯颤抖着身体回头，想要将这个好消息告诉给同伴。
而他的身后，早已空无一人。
成百上千的魔兽和巨灵如潮水般越过通往神殿的隘口，直奔那最后站立的身影而来。
赫拉克勒斯无惧无怒，伸手拔起地上的半截无名斧剑，遥望着那被九座泰坦神殿围在中央的神塔，将黝黑的锋刃高高举过头顶。
沸腾的猩红神气汇聚向断剑之中，如一条条扭曲嘶鸣的蛇蟒。
而随着节节攀升的神意凝于极点，将要被魔物潮淹没的赫拉克勒斯猛地睁开眼眸，爆发出雷鸣般的怒吼。
“射杀——百头！！！”
如龙如蛇的神气破开九座泰坦神殿薄脆如纸的防御，径直撞上了中央的神塔，在深邃的黑暗之中绽放出耀眼的极光。
“轰！！！”
~~
“轰！！！”
擎天巨柱般的身躯轰然倒地，由十枚神之纹章组成的猩红光轮寸寸碎裂。
“不可能！这不可能！”
深坑中的克洛诺斯难以置信地看着自己不断开裂的十条手臂，拒绝相信眼前的一切。
“区区蝼蚁，怎么能动摇本王的不朽！假的！一切都是假的！”
愤怒的神王从深坑中起身，指着前方屈膝半跪的身影，向着四周怒吼。
“上！全都给我上！干掉这小子，胜利就属于我们！”
然而，九位泰坦主神宛如掉线的木偶一般，动作越发迟缓和僵硬。
先前一个个悍不畏死的魔兽和巨灵也仿佛如梦初醒，浑身打起冷颤。
看着尸横遍野的同伴，以及那座残破不堪，却从里到外无不闪烁着刀剑寒光的人类城市，魔物们惊惶后退，四散奔逃。
此时此刻，它们只想远离这片炼狱，越远越好！
显然，克洛诺斯的神座已经坍塌，支配的大权彻底瓦解。
色萨利的神灵、英雄和人类从废墟中站起，看向周围劫后余生的同伴们，长长舒了口气。
终于，赢了。
“不，没有输！本王还没有输！”
克洛诺斯摇头怒吼，紧接着似乎想到了什么，爬满血丝的眼眸遥望向海面。
“堤丰！对，只要堤丰赶到！一切就都会好起来！”
“所以，你在等它？”
清冷的声音从天空传来，身着黄金铠甲，骑乘着天马的智慧女神，抖落手中的布包，一颗灰白色的巨龙头颅落在了克洛诺斯脚下，旋即摔成了细碎的石渣。
那残骸中遗留的一丝熟悉气息，让克洛诺斯难以置信地瞪大眼眸。
他的盟友堤丰，那位曾以一己之力攻陷奥林匹斯的魔祖，居然败了
而且，似乎连意识也被完全泯灭！
看着雅典娜身后一个个肠肚溜圆的堤丰子嗣，克洛诺斯顿时明白了造成这一切的罪魁祸首。
那位魔祖，被自己的孽子们给吃干抹净了。
“别急，这就轮到你~！”
天空之上的雅典娜微笑抬手，万千星光坠落在色萨利的战场上。
冥王哈迪斯和冥后珀耳塞福涅并肩而立，身后汇聚着死气森森的冥府诸神；
蛇母厄客德娜轻展柔荑，神性暴涨的堤丰子嗣磨牙低吼；
灶神赫斯提亚扬起重炮，缪斯九女神和美惠三女神等一众神灵紧随在后；
雅典国王忒修斯举剑向前，来自圣域的圣斗士和雅典学院的魔法师蓄势待发……
看着周围密密麻麻的敌方生力军，克洛诺斯踉跄后退，随即愤然摇头。
“不，你们赢不了我，本王乃是不朽的古神！天命在我！”
“轰隆！”
雷霆漫空，苍穹云幕被一道道耀眼的蓝白色光弧斩碎，呈现出漆黑沟壑纵横的雷光轨迹。
而一道道交织劈击的枝杈状光弧中，映照出一座巍峨山峰的轮廓。
色萨利战场上的众神脸色剧变，浓重的阴霾自眼底浮出。
与此同时，沐浴着星光的奥林匹斯神殿中，手持雷霆权杖的威严身影，缓缓睁开眼眸。
其中银白一片，雷光激荡翻腾。
“一群废物！给了你们这么多机会，居然到最后还是一败涂地！”
宙斯冷声喝骂，垂目俯瞰着云端之下的色萨利战场，缓缓从神座之上站起。
“看来，这场残局还得本王亲自出手！”

第407章 贴脸开大服不服？（大事件落幕，可
轰隆隆！
天空中的雷暴愈发密集，苍银之光穿过云海，令无数星辰黯淡。
色萨利众神仿佛被一块巨石压在胸口，呼吸逐渐急促，心中暗骂不已。
早不来晚不来，偏偏要在双方两败俱伤的时候现身，宙斯这老东西真是一点脸都不要了！
与此同时，克洛诺斯也从空气中嗅到了一丝反败为胜的转机，当即激荡起全身的神力，狰狞暴喝。
“我们还没有输！癸干忒斯的血脉，随本王干掉这些孽种，世界将属于你们！”
一个个被重新鼓舞的巨灵们举着整棵燃烧着的橡树和巨大的岩石，冲向战场上的色萨利众神。
同时，数百名泰坦爬出已无防守意义的地宫，在神王克洛诺斯的命令下，将色萨利山脉的一座座大山连根拔起来摞在一起，搭成了一道天梯，直通向星间的奥林匹斯。
显然，即便是不善思考的巨灵一族，到了此刻也明白天上的那道雷光，到底站在哪一边。
而看到这些曾经扬言要攻上奥林匹斯，推翻宙斯的巨灵，居然主动拉那位天命神王下场，色萨利战场上的众神暗骂不已。
“愣着做什么？干了他们！”
战神阿瑞斯一剑砍翻掉线的光辉之神许珀里翁，驾着他的战车冲进巨灵们最密集的地方，他的金盾闪耀着像火一样的光亮，所过之处，巨灵一族人仰马翻。疾驰的战车将地上惨嚎的伤者碾成纷飞的肉泥。
由于泰坦神殿的崩塌，神之纹章赐予巨灵的加护不复存在，他们不仅相继失去了引以为傲的不死性，连神力和神性都大打折扣。
因此，直接莽过去的阿瑞斯如入无人之境。
看着那辆风驰电掣的战车直奔【天梯】而去，众神一拍额头，如梦初醒。
对啊，干就完了！
只要赶在那位神王陛下入场前，把这些巨灵全都收拾了，他自然没了借题发挥的由头。
而且，如果那位神王陛下真的要撕破脸，和巨灵一族联手，这些杂兵更该提前清理了！
随着念头通达，众神索性将对于那位神王陛下的忌惮和畏惧抛之脑后，咬牙切齿地冲向巨灵一族的残兵和他们正在搭建的【天梯】。
同时，人类和英雄的联军也跟了上来。
人群之中，一支五十人组成的队伍表现最为耀眼，他们进退自如，每一击都能轻松带走一名巨灵。
很快越来越多的人发现，这支队伍赫然是先前深入地宫，完成伟业的阿尔戈远征军。
由于酒神的恩赐，他们在光荣战死后，重获新生，神性、神力，甚至身上的圣衣都发生了质的飞跃。
此身虽未完全脱离凡胎，却宛若人间之神！
“杀！”
为首的赫拉克勒斯挽起长弓，一击正中克洛诺斯的面门，让这位站在山顶指挥的泰坦神王仰头栽进了山谷。
由于失去了克洛诺斯的调度，【天梯】的搭建一时受阻。
但旋即，天空中数道惊雷直劈而下，宛如一条苍银色的巨臂探出云层，伸展向即将触及群星的【天梯】。
众神鞭长莫及，只能眼睁睁地看着那束凄烈的雷光不断坠下。
“砰！”
一条乌黑的铁棒突兀飞来，宛如一支离弦的利箭，将整座【天梯】拦腰斫断。
破碎的石块和燃烧的木料纷纷落下，将正在搭建【天梯】的数十个巨灵砸得脑浆迸裂，惨死当场。
而与此同时，天空中垂下的雷光手臂宛如触碰到了尖刺一般，猛地缩了回去。
在众神惊疑的目光中，身披黑纱，体型曼妙的三位女神从云端坠入战场，各自挥舞着一条乌黑的狼牙棒，将几只围上来的巨灵砸翻在地。
“你们是谁的部下，居然如此勇猛？”
战神阿瑞斯看到三位悍勇的女神入场，不由见猎心喜，驱使着战车，上前询问。
然而，随着阵风飘过，他看到那黑色面纱三张如出一辙三张高冷面容，瞬间心脏骤停。
同样的震撼，也回荡在色萨利众神的心中。
因为这三张脸的主人，他们都见过。
——奥林匹斯之乱，命运三女神！
她们居然走出命运神殿，亲自来到了色萨利的战场上。
此刻，正对着命运三女神的阿瑞斯，有些欲哭无泪。
打仗就打仗，没事多什么嘴啊。
然而出乎意料的是，听到询问的三位女神皱了皱眉，居然沉声给出了回答。
“我们名为摩伊拉，是正义女神忒弥斯的女儿……”
此时，洛恩听到命运三女神的“自我介绍”，脸上舒展开畅快的笑容。
摩伊拉三姐妹！真的是她们，看来赌对了！
和希腊的其它神灵一样，命运三女神的来源也不止一种。
一部分认为她们是夜神倪克斯的女儿或定数女神阿南刻的化身；
另一部分则认为，命运起源于世界的秩序，是法则与正义女神忒弥斯的女儿，又有着摩伊拉三姐妹的别名。
当初，洛恩正是考虑到这一点，才选择让忒弥斯代替自己前往命运神殿，说服命运三女神下场。
而最终的结果，也不负他所望，自己的那位好友居然真的将命运三女神请下场。
当然严格来说，她们现在的身份是摩伊拉三姐妹，正义女神忒弥斯的“女儿们”，而不是命运三女神。
毕竟，温情的正义会怜悯孤弱，但孤高的命运却不会轻易为凡世生命的生灭而改变。
她们选用了忒弥斯之女的名义现身，正是有此含义。
但只要奥林匹斯的那位见了，两者又有什么差别呢？
洛恩腹黑一笑，持枪冲进敌阵，亲切而熟络地凑到命运三女神身前，为她们保驾护航。
很快，心思活络的雅典娜和忒提斯，各自招呼着诸神和人类跟进，对乱作一团的巨灵一族展开绞杀。
而随着命运三女神下场，宙斯缩回大神殿，战斗呈现出一面倒的态势。
掉线的九大泰坦神和他们附身的高阶巨灵，相继被奥林匹斯的主神们击败。      仅剩的两位高阶巨灵，跟随在神王克洛诺斯身后左冲右突，试图逃出这片战场。
但四周密密麻麻的诸神却一次次将他们堵了回来，并有意地将他们逼向某处。
“砰！”
终于，三支高高举起的狼牙棒稳准狠地砸在了神王克洛诺斯和癸干忒斯一族最后的两位高阶巨灵脑袋上，将恶神们的血肉粉碎，为这场巨灵之战画上了休止符。
跟随在命运三女神身边的洛恩，遥遥看向对面裹挟着众神的雅典娜，对视间露出会意而欣慰的目光。
干得漂亮！
命运三女神各自锤死了一个，这下在宙斯看来，她们不是同伙也是同伙了。
随着巨灵之战宣告终结，洛恩望向四周，却迟迟没有找到那个本该出现的身影，心中不由一突，转头看向身边的命运三女神。
“忒弥斯呢？她怎么没来？”
“失去了神核……”
“？？！”
“需要在命运神殿修养一段时间。”
“……那就好，那就好……”
听完了后半句，洛恩快要破胸而出的心脏这才堪堪回落。
幸好只是失去神核，而不是死亡。
否则的话，他还真的有点无法面对这个结果。
不过，去了一趟命运神殿当说客，怎么说着说着把自己的神核给说没了？
洛恩看了一眼身边的命运三女神，摩挲着下巴，若有所思。
难道，命运三女神成为摩伊拉三姐妹，和这个有关？
实际上，答案也正如他所想：
孤高的命运不会怜悯弱者，但【正义】的牺牲却为她们注入了一丝温情。
当诸神和人类的付出超过【定数】，【命运】自然不介意以【正义】的面貌，来维持【秩序】。
随着脑内的思绪通畅，洛恩彻底放下心来，登上断壁残垣的最高处，面向硝烟未散的战场，大声宣告：
“诸位，恭喜你们历尽坎坷取得了最后的胜利！这是一场光荣的战争！一篇伟大的史诗！所有参与这场战争，并立下功勋的生命，都将与懦弱和卑鄙无缘，所以，无论种族、血脉、出身，你们应当拥有一个共同的名字！”
场上的神灵、神怪、英雄和人类听到呼声，无不抬头仰望，共同看向那位引领他们走向胜利和荣光的统帅。
此刻，已是黎明。
沐浴在阳光下的酒神抬头看了一眼天空隐没的群星和雷霆，上扬的唇角勾勒出一丝玩味的笑容，缓缓开口。
“——奥林匹斯人！你们乃是光荣的奥林匹斯人！”
得此殊荣的参战者们闻言，无不振臂欢呼。
“奥林匹斯！”
“奥林匹斯！”
“奥林匹斯！”
而在这响遏行云的声浪中，拥有智慧之名的雅典娜最先读懂了其中的隐藏含义，不由对废墟之上包藏祸心的小混蛋翻了个白眼。
奥林匹斯人，守护奥林匹斯神业的一群人，与懦弱和卑鄙无缘的英勇者……
所以，谁没来，谁尴尬。
这几乎是在指着某位神王陛下的鼻子骂了。
~~
与此同时，奥林匹斯大神殿。
“砰！”
桌案上摆件和杂物全部被粗暴扫落，顺着台阶，滚到空旷死寂的大殿之中。
“叛徒！全都是叛徒！”
神座之上的宙斯全身雷光激荡，原本俊朗的面目几乎被气得扭曲，俯瞰向色萨利战场的眸子逐渐被蛛网状的血丝爬满。
战神山叛了，意料之中；
色萨利叛了，无足轻重；
赫尔墨斯和阿瑞斯叛了，顺势而为罢了；
赫拉克勒斯和珀尔修斯叛了，是感性让他们懦弱；
但怎么连哈迪斯这个蠢货也起了反心，率领着冥界众神和战神山勾结？
而且到最后，命运三女神居然也下场掺和。
明明，他才是神王！他才是天命！
“那三个婊子果然靠不住！”
暴怒的宙斯一拳将身前的青铜桌案砸碎，血丝密布的眸子闪烁着丝丝深不见底的阴森。
“去把厄里斯找来！”
“遵命，父神。”
妩媚的声音在黑暗中响起，一道红黑色的泥流聚合为完美的身形，随即化作流光飞出大神殿。
宙斯目送着那道离开奥林匹斯的身影，脸色阴沉地喃喃自语。
“这都是你们逼我的！”

第408章 战神山头牌的含金量
数月后，雅典。
大小船只在港口成列停泊，爱琴海上狂风鼓动，吹皱的海面上波涛涌动。
轰隆隆……
天空乌云密布，压抑的闷雷声不时从低垂的云气中传来，让整个伯罗奔尼撒半岛都显得阴沉了许多。
这鬼天气，看样子今天又不能出海。
船上一位头发有些花白，身材却健硕的渔民无奈降下布帆，拴好绳索，随后上岸靠在后背金色翅膀，欲要展翅高飞的胜利女神雕像前，飘散的思绪不免开始追忆往昔。
这年头，凡人的日子实在不好过。
路上要小心魔兽，出海要小心风暴，平常要小心神罚……
就算是身为各邦筑城者的神血贵族，也要谨言慎行，否则无意间惹得哪位小心眼的神灵不高兴，祂们降下的灾祸也足够城邦里的上上下下喝一壶。
弄不好，连城里蛇虫鼠蚁都得连着倒霉。
而自从奥林匹斯的那场神战之后，上界的诸神被限制了位格，性子也逐渐收敛了些，甚至为了发展信仰，对他们这些人类友善了许多。
地上的凡人和各个城邦因此过了段安生日子，不至于担心每天一觉醒来，哪位神灵上门，因为什么不知名的原因，把全城老小顺手给扬了。
那些年只要愿意干活，肯出把力气，就算是像他这样没什么本事和出身的平民也能吃饱饭。
继续努把力，甚至还能攒点钱，把家里的两个小子送进雅典学院，学点手艺和知识，慢慢搬进内城讨生活。
而这些，全都是智慧女神雅典娜、酒神洛恩、灶神赫斯提亚、正义女神忒弥斯等一众好心肠神灵所带来的恩典。
祂们限制了神灵的权柄，约束了贵族的言行，编写了普世的法律，让这个本来烂透了的世道有了秩序和公平。
但好景不长，安生日子没过几年，各地就开始遭灾。
特洛曾城的海啸、阿卡迪亚的兽潮、卡吕冬的魔猪……
以及，闹得最凶的癸干忒斯巨人。
那段时间，就好像回到了以往的黑暗日子，魔兽、巨人、天灾、恶神……到处都有要人命的东西。
每呼吸一口空气，都是劫后余生；
每一觉醒来，都要庆幸又活过一天；
每出一趟门，都是一次生离死别……
好在，战神山上的几位大人，是真的把他们当人看。
他们从雅典一路出发，平定了阿卡迪亚的兽灾，弹压了特洛曾城的海啸，派人制服了卡吕冬的魔猪，然后又在色萨利修筑防线，集结重兵，将那些从大地深处跑出来的癸干忒斯巨人给宰了个干净。
而那些被各个城邦供奉和祭祀的奥林匹斯诸神们，也真的转了性，全都在降临在色萨利的战场上，一起歼灭了那些生吃人肉的癸干忒斯巨人，结束了这场旷日持久的天灾。
这样的才叫神灵！
这样的神灵才值得他们祭祀和信仰！
如果要为祂们修筑殿宇，塑造雕像，他情愿给募捐的神官们多掏几个子，大不了是在出海多撒几网的事。
毕竟，和那些上战场打生打死的神灵、英雄相比，多出几膀子力气又算得了什么？
老渔民敲了敲屁股下坐着的大理石石台，沟壑纵横的脸上浮现出一抹得意。
说起来，这块给胜利女神妮姬造像的石头，还是他连夜从山里运来的。
而且，他两个在雅典学院学习的儿子，都参与了色萨利的那场神战，最后还各自得了枚叫什么【奥林匹斯人】的勋章。
老人想到这里，抬头看向雷光闪烁的天空，忍不住轻蔑地啐了口吐沫。
呸，狗屁的奥林匹斯！
让癸干忒斯的巨人堵到家门口，都不敢出面，只会藏在天上缩卵，这算什么神王？
真亏每年的大献祭，祂还是享受贡品最多的那个！
正当老人在心中腹诽之际，远处的山头树影晃动，飞鸟成群惊起。
一尊手握雷霆神杖端坐在王座上的大理石半身像被数百人用绳索和撬棍合力推倒，重重砸进山崖下的海浪中。
听到山上隐隐传来的欢呼声，坐在石台上的老人也不禁眉开眼笑。
没错，就该这么干！
这么碍眼的东西放在山上做什么？要放也得放咱们的女神和那位酒神大人！
心情大好的老人当即起身回家，准备拿上镐头进山。
反正今天没办法出海打渔，倒不如弄两块顶好的大理石来，回头给让儿子们送给城里的祭司。
毕竟，为新神造像肯定用得上。
如果运气好，那些祭司还会付上一笔不菲的酬金，这可比打渔赚得多了。
老人脸上带着小市民特有的狡黠和市侩，扛着采石的工具出门。
~~
与此同时，战神山上。
容光焕发的阿尔忒弥斯，系着兽皮腰带从某扇房门中走了出来，惬意地舒展开腰肢，抬手从魔法阵图中扔出了两根肉骨头。
一只膘肥体壮的黄金猎犬就闻着气味，屁颠屁颠地跑了过来。
狩猎女神满意地挼了挼了狗头，随即拿出弓矢，曲指勾勒出一道赫密斯文，召回了后山悠闲啃着嫩叶的两只金角鹿，拉着埋头啃骨头的黄金猎犬，一并跳上自己心爱的战车，飞向阿卡迪亚山脉的猎场，前去享受正餐之后的余兴节目。
随着银色的流光消失在天际，两个探头探脑的身影这才敢从走廊的拐角钻出来，一路小心翼翼地来到了门前，悄悄钻了进去。
此时，屋内狼藉一片，桌椅板凳四分五裂，各种地方都布满了触目惊心的抓痕、咬痕、踩踏、撞击等印记，地板、天花板、墙壁惨烈得宛如战场，某种混合着花香和酒香的奇怪气味弥漫开来。
而全金属打造的大床上，床头的几根山铜雕花被暴力扭成了麻花。某位眼窝微微凹陷，长发蓬乱四散的青年男神，靠坐在床头，呈“太”字在床上摊开，久久一动不动，宛若一颗被榨干水分的枯草，目光惆怅低看向天花板。
自从色萨利之战后，他应该被各路轮番上场的女好汉，折腾足足三个月了。
有时候是单刷，有时候是组团；
有时是干就完了，有时是剧情Play：
有时是传统路径，有时是迭代打法；
更过分的是，有人还用上了道具和魔药……
如此高强度的对线，洛恩感觉比打两场色萨利之战都累，自己好端端的一坛美酒，被压榨到几乎只剩下酒糟了。
这日子，什么时候是个头啊？
洛恩按了按自己似乎在隐隐发出哀鸣的腰子，转头看向进门的两道娇小身影，脸上挤出一丝干涩的笑容。
“安娜，小美狄亚，你们怎么来了？”
“你好几天没吃饭了，给你送点东西吃……”
“都是我们刚做的。”
同为紫色发系的两小只对视一眼，一边回答，一边提着食盒来到床前。
洛恩听到这如此温暖的话，顿时感动得几乎快要哭了出来。
真该让那群欲求不满的痴女好好学学什么才是温柔体贴，整天就惦记着自己吃没吃，也不管他是不是还饿着肚子。
“今天带了什么？让我看……”
正笑意盈盈打开食盒的洛恩，声音戛然而止，目光扫过盒子里的盅盅罐罐和其中漂浮的各种根状物和草药后，默默地合上了盖子。
美狄亚见状，忍不住催促：“吃啊，为什么不吃？”
“对啊，趁热。”美杜莎小声附和，同样一脸殷切。
洛恩眼皮一跳，幽幽看向床前的两只贴心小棉袄：
“里面的材料？”
“一些补剂……”
“养身体的……”
美狄亚和美杜莎信誓旦旦地回答，关切之色溢于言表。
洛恩眸中闪过一丝怀疑，皮笑肉不笑地将食盒推了回去。      “不用补，我好得很！如果没什么事的话，我先走了哈。”
说着，他果断从床上窜起，作势朝门口走去。
但还没迈开几步，一旁的美杜莎大急，连忙上前阻拦。
“不行，你不能走！”
“为什么？”
洛恩困惑地看向两人，脚步并没有停顿。
眼见快要拽不住目标，小美狄亚情急之下张口大喊。
“因为我们付了钱的！”
“啊？”
洛恩听到这始料未及的答案愣在当场，随即回过神来，笑眯眯地询问。
“什么钱？”
小美狄亚意识到自己失言，心虚地移开目光，仿佛没有听见一般。
洛恩不以为意，转而笑容灿烂地看向另一边的美杜莎。
“安娜，你最乖了，以前可从不对我撒谎的，来，说说看是怎么回事？”
最终，在洛恩的精神PUA下，道德感明显更高的美杜莎无奈败下阵来，只得老实交代。
“是，是点你的钱……”
而随着美杜莎吞吞吐吐出讲述出整件事的原味，洛恩的脸色由白转青，由青转黑，又由黑转绿，拿着茶杯的手微微颤抖。
他现在好像知道，为什么自己这三个月只要一准备出门，就能碰上来自各路的老情人把他堵回去。
搞了半天，原来是有人把他给卖了！
没错，这不是形容，而是一种实际意义上的行为。
——战神山上存在着一股黑恶势力，一天到晚监视他的行动，确定他的空档时间，并在暗中将这些时间段拍卖，然后根据各方竞拍者出资的高低，给他安排各种服务对象。
甚至，那群人还会聘请雅典的三流剧作家给他编排各种PLAY的剧本，以供竞标者挑选。
难怪最近三个月的【日】程，从早到晚总是满满当当……
难怪监禁、厚乳、压榨各种脑洞大开的本子剧情在他身上满天飞……
背地竞标、排号预约，付费服务……
这换个角度去看，不就是青楼里被迫笑迎八方客的花魁吗？
所以，他呢？战神山头牌？
洛恩想到这里，脸上不由挂满黑线，阴恻恻地询问。
“谁干的？”
美杜莎和美狄亚一听，齐刷刷摇头，一副讳莫如深的模样。
洛恩见状，当即板起脸颊，一副失望透顶的模样。
“不说？那我就只好通知蛇母和科尔基斯王了……”
两小只闻言，顿时缩了缩脖子。
见家长这招，古今中外都具备着不小的杀伤力。
看到受害人大张旗鼓地朝着门外走去，羞耻感还在的两小只无奈地败下阵来。
美狄亚小心翼翼地供出主谋：“是，是姑姑……”
洛恩听到答案，心中泛起一丝狐疑。
“她什么时候发展出了这门业务？”
“姑姑最近沉迷炼金术，开销很大，但学院因为她炸过好几个实验室不给经费，所以她就将主意打到你头上了。”
美狄亚小声揭开了主谋的行为动机，并随后做出补充。
“而且，她说，养你养了这么久，也该收点利息了。”
“所以，她不卖小蛋糕，改行卖我了是吧？”
洛恩脸色发黑，不过更多的疑惑旋即涌上心头。
“那也不对啊，她怎么知道我一天到晚的行程和动向？”
“是大姐和二姐……”
另一旁的美杜莎小心翼翼地举手，随即开口补充完整个犯罪产业链的运行模式。
“因为吞了不少堤丰血肉，大姐和二姐的兽之大权得到了不小的提升，现在山上的魔兽和猫猫狗狗都听她们的，你什么时候出门，谁什么时候从你这里出去，她们全都一清二楚。”
“原来是这么回事，还挺专业啊。”
洛恩若有所思地点了点头，随即看向今天刚排上号的两位恩客，笑眯眯地询问。
“所以，你们俩花了多少？”
“五十本高阶魔导书，七十颗宝石，一百斤秘银……”
“三千枚金宙斯，三百斤山铜，还有一百多枚堤丰子嗣亚种的魔核……”
两小只耷拉着脑袋，垂头丧气回答。
“嘶~~”洛恩倒抽了一口凉气，错愕地看向两个出手阔绰的小冤种，“就为了这么点破事，你们俩花了这么多？这价钱都够买一座小型城邦了！”
似乎是被勾起了伤心事，美狄亚和美杜莎抬头看了一眼洛恩，神情更加郁闷。
“是你太贵了。赫拉、阿尔忒弥斯、还有几个常来的，每次一上战神山仅宝石就带好几车。”
“我和美狄亚可没那么多钱，得到这次机会的份额，还是一起凑才凑够的。”
洛恩听到这里，有些无言以对，抬手给了两个偷鸡不成蚀把米的小丫头一人一记暴栗，没好气地数落道。
“亏了就亏了吧，让你们长长记性。”
两小只捂着脑袋，俏脸变成了一副苦瓜相。
不过随即，耳畔的声音转柔：“以后，想见我就直接来，给别人送什么钱？”
美狄亚和美杜莎闻言，顿时转忧为喜，连连红着俏脸点头。
但片刻后，两人似乎想到了什么，面露忧虑。
“可是，你后面好像还有七八个号没排完。”
“……”
洛恩脸上温和的笑意僵住，转而变得乌云密布，转头看向美狄亚和美杜莎，阴测测地询问。
“那，喀耳刻、斯忒诺和尤瑞艾莉她们三个现在在哪儿？”
屋内的气温骤降，让美杜莎和美狄亚不由齐齐打了个哆嗦。
这下，有人要完蛋了。

第409章 都说了，我不接客！
战神山，某间偏僻的小屋内。
三个娇小的身影聚集在灯光下，喜滋滋地清点着营业额。
看着今天颇为丰厚的收获，身为组织者的喀耳刻乐不可支地开始就地分赃。
“斯忒诺，你排班妥帖，金币300枚。”
“尤瑞艾莉，你刺探有功，宝石20个。”
两位蛇发女妖将被划拉到身前的零碎宝石和金币收下，兴奋地等待许久，然而却迟迟不见喀耳刻开口。
性急的尤瑞艾莉忍不住询问：“分啊，怎么不分了？”
“已经分好了。”喀耳刻眨了眨眼，一脸认真。
斯忒诺眼眸微眯，指了指喀耳刻身前堆积如小山的赃物：“那这些呢？”
“剩下的当然全部归我了！”喀耳刻一边理所当然地回答着，一边双眼放光地将魔导书、秘银、山铜等一大堆高价值的赃物扒拉向联通着自己小金库的魔法阵图。
“你想得美！”两只蛇发女妖冷哼一声，毫不客气地按住喀耳刻的爪子，并同步打开魔法阵图。
原本几乎高到屋顶的赃物，转眼被削去了近半的规模。
“我的！全都是我的！”喀耳刻气得捶胸顿足。
但见两个塑料闺蜜没有丝毫停顿的意思，只得咬牙切齿地加大魔法阵图的吸力，加入了争夺战利品的行列。
终于，在一阵鸡飞狗跳的哄抢之后，三人看着各自相差无几的所得，忍不住在心中骂起彼此的不讲武德。
其中，喀耳刻最为忿忿不平，黑着小脸控诉两位同伙：
“把他养这么大的可是我！凭什么你们和我分的一样多？”
负责情报刺探的尤瑞艾莉率先反驳：“那是给我一个人拿的吗？拉冬、哈比、海德拉她们可都是出了力气的。”
“说的没错，我们还有一堆兄弟姐妹要养活，拿你点辛苦费怎么了？”负责统筹安排的斯忒诺随声附和，并笑眯眯地喀耳刻，“而且再怎么着，剩下的也远比你漫山遍野兜售小蛋糕赚得多。”
喀耳刻闻言，不由点了点头。
“说的也是……”
随着心中的不满逐渐消散，灯光下的鹰之魔女看着身前金灿灿、亮晶晶的一堆赃款，闪烁的眸子熠熠生辉，忍不住感叹道：
“孩子果然没白养，他可比小蛋糕值钱多了。”
“一点点好处就满足了？这才哪到哪？”尤瑞艾莉鄙夷地看了一眼喀耳刻，轻哼着提醒，“我记得还有不少和他勾搭过的女王、神血没买上票呢。”
斯忒诺认同地点了点头，开口勾勒着美好的蓝图：“不用急，慢慢来，只要咱们精诚合作，早晚能开发出他的全部价值。”
喀耳刻闻言备受鼓舞，握紧的右拳当即重重砸在了左手掌心，小脸兴奋到通红：“没错，做大做强，再创辉煌！”
“砰！”紧闭的房门被一脚踹开，投射进屋中的影子在拉出长长的轮廓。
躲在小屋中分赃的三人看到月光下那张阴恻恻的笑脸，不由齐齐打了个哆嗦。
“我厨房里还炖着锅麦粥……”
“今天还没喂海德拉……”
“哈比她们要请我吃饭……”
三个罪魁祸首相继找出理由，然后不约而同地撞向墙壁，试图开溜。
洛恩咧嘴一笑，脚下随意地向前踏出半步。
原本木质结构的小屋顿时被金色的光纹爬满，变作了固若金汤的钢铁牢笼，周围的空间也随之封闭。
“砰！”
三个案犯猝不及防，各自在墙壁上撞出一只大包，眼泪汪汪地捂着嗡嗡作响的脑袋，蹲在地上悲鸣。
洛恩闲庭信步地走上前，审视着喀耳刻三人，皮笑肉不笑地开口：
“居然敢卖我，你们长能耐了呀。”
感觉到周围骤降的气氛，两只蛇发女妖对视一眼，不约而同地抬手某处，大声宣告：
“都是她干的！”
被两人联手指认的喀耳刻顿时气不打一处来，磨着银牙控诉。
“什么叫都是我干的？明明你们也有份！”
“我们只是帮忙……”
“被胁迫的……”
两个毫无节操的蛇发女妖，装出一副懵懂无知的模样，联手将黑锅甩向喀耳刻。
“那你们还分这么多！”喀耳刻大怒，恨不得将两个塑料闺蜜当场锤死。
好处是一起拿的，休想让我独自背黑锅！
斯忒诺和尤瑞艾莉自然也不是省油的灯，在一旁不怀好意地摩拳擦掌，贼兮兮的目光瞟向喀耳刻的后脑。
打晕的话，是不是就可以把这些罪证坐实了？
然而，没等各怀鬼胎的三人开始互掐，三个又重又沉的暴栗砸了下来。
三人如斗鸡般昂起的脑袋猛地蔫了下来，冒着白色蒸汽的大包高高鼓起。
“都给我老实点！”
洛恩冷哼一声，向三人伸手。
“卖我赚的东西呢，全都拿出来！”
迫于这份淫威，团伙作案的三人只能悻悻地拿出赃款，放到各自身前，祈求从宽发落。
然而，洛恩一眼扫过，看着地上那比三人身高高不了多少的赃物，不由皱起了眉头。
“不对啊，怎么才这么点？你们是不是藏私了？”
“没了，真的没了。”
喀耳刻哭丧着脸回答，随即干脆打开了空空如也的小金库自证。
“我们三个就分了这么点，不信你看。”
“等等，你们三个？”
洛恩从中听出了言外之意，不由眼眸一眯。
“还有谁参与进来了？老实交代！”
“是……”
喀耳刻犹犹豫豫地刚想回答，却在瞥向窗外的目光捕捉到一丝雪白的羽色后，脖子一缩，双眼一闭，悲痛地开口。
“是我！全是我干的！”
“我们，我们也有错……”
一旁的两个蛇发女妖干涩地耷拉下脑袋，居然主动扛起了部分罪名。
洛恩看着前后态度突然转变的喀耳刻三人，眸子幽幽闪烁。
将这条黑色产业链做到如此规模，凭她们三个的智商恐怕不够吧？
而且，这么大的动静，这么多的进项怎么可能瞒得过所有人？
除非这战神山上有黑恶势力的保护伞，在替她们遮掩。
洛恩微微转动眸子，看了眼窗外漆黑一片的夜色，当即用迷宫的权能笼罩住整个屋子，随后在喀耳刻身上和周围一阵摸索。
很快，他便凭借着对傻鸟老师多年的了解，从她屁股下面抽出了一本皱巴巴的小册子。
洛恩打开一看，脸色顿时黑如锅底。      上面自然是他坐台期间的各种接客项目，以及相应的不法收入。
而最后的净收益，则被分成了四个部分。
三成送到山上圣域，用于大神殿的修缮和雅典公共设施的维护；
三成送到自家宅邸，用于几个沿海城邦的战后重建和海民的内迁；
三成交给喀耳刻、斯忒诺、尤瑞艾莉三人瓜分，以犒劳其辛苦；
最后的一成充公，用于采购食材、乐谱、美酒和各种闲书……
如此明目张胆的分赃模式和资金用途，洛恩用屁股想想也知道这条黑色产业链的保护伞庞大到何种地步，都有谁参与其中。
或者换句话说，战神山管事的那几个就没有干净的！
合着，我是战神山的公用资产？
洛恩黑着脸腹诽了一句，将屋子里的赃款全部收缴进了自己的魔法阵图中。
三人看着身前飞快消失一空的财宝，心如刀绞，眼泪汪汪。
辛辛苦苦跪着要了三个月的饭，这下倒好，全白干了。
然而，三只雌小鬼很快发现自己悲惨的命运并未到此为止。
洛恩翻了翻本子，慢条斯理地开口道：
“刚才说了，全都是你们干的对吧？赃款总计金币2万枚、宝石300箱、魔导书450本，秘银、山铜和其它珍贵材料若干……目前只追缴到了三分之一，所以剩下的，你们什么时候还？”
三人一听，顿时傻眼。
还？
她们就是手头紧，跪着搞点钱，为了拿那三成，还要看战神山上下那几位的脸色。
怎么大头全给了她们，到最后反倒是她们三个来补窟窿？
但供出主谋的念头在脑中浮现后，三人齐齐摇头，不约而同地驱散了这个诱人的想法。
要把上面的几位全部拖下水，她们的蛇皮和鸟毛可就不保了。
事到如今，只能是哑巴吃黄连，硬抗下这口黑锅了。
看到三个雌小鬼嘴巴紧闭，一副死扛到底的模样，洛恩满意地点了点头。
流出去的七成，三成让雅典娜拿去建设雅典，修复大神殿，三成让忒提斯用来走动人情，勾引海洋系神灵和海民内迁；最后的一成被赫斯提亚、美惠三女神、缪斯九女神共同瓜分，改善生活……
所以，就算有证据在手，他也没办法从以上几位同谋身上追缴回赃物。
再说了，法不责众。
没必要为此上纲上线，这点撒出去的小钱就当是以上几位在色萨利之战中打生打死的辛苦费。
而他的精神损失，不是还有三个送上门的冤种吗？
洛恩眯起眼眸看向眼前的三只雌小鬼，笑容灿烂地追问。
“所以，剩下的赃款什么时候上缴？”
“没，没钱……”
三个被刮干净油水的小穷鬼哭丧着脸，弱弱地作出回答。
“那也简单。”洛恩微笑开口，表情依旧灿烂，“欠我什么还什么就行。”
三人闻言，先是心头一松，随即脑内冒出大大的问号。
欠什么还什么？
而很快，看到某位苦主慢悠悠拿出一条黑色咒术小皮鞭，狞笑着朝她们走来。
“当然是肉债——肉偿！”
三只雌小鬼脸色大变，不约而同地运起全身神力，分散逃跑。
但此刻，四周的门窗早已被咒文封死，如蛇蟒般的黑色咒术小皮鞭缠住三人的脚踝，将其拖进了一片黑暗之中。
布帛撕裂的脆响、少女悲戚的哀鸣、以及欢愉中略带疼痛的哼唧渐渐充斥着整个小屋。
数日后，明媚的阳光透过窗棂，照射进狼藉的屋内，
两个身材贫瘠，体态娇小的两位女神缩在墙角，紧紧拥抱在一起。
即便在熟睡中，她们依旧如结茧的蚕宝宝般，娇躯蜷缩，眉宇紧蹙，眼角还挂着未干的泪珠。
那彼此抵对的十指似乎在互相寻求安慰和支撑，青一块紫一块的蛇皮诉说着姐妹两人遭受的惨无人道的对待。
而床榻外侧同样凌乱一片，舒展开的鸟类彩翼哆嗦打颤，那精灵般的尖耳鲜红如血，泛起玫瑰红的肌肤更是呈现着不堪征伐之后的余韵。
欠我三个月，才付这么点零头就不行了？
洛恩轻蔑一笑，先是轻手轻脚地解开缠绕在腰间的紫红色蛇尾，随即抬起盖在身上的彩色鸟翼，惬意地下床给自己倒了杯蜜水，灌了下去，补充些流失的体液。
随着清脆的水声在屋内回荡开来，洛恩瞥了眼床上尾巴打结，翅膀发抖的雌小鬼们，脸上流露出一丝狞笑。
醒了？醒了那就继续！
让我坐台是吧？爆我金币是吧？这次非要让你们长长记性不可！
正当洛恩重整旗鼓，准备再度踏上针对雌小鬼的教育之路时，门外传来了一阵沉闷的敲门声。
看到窗棂上映出的熟悉轮廓，洛恩皱了皱眉。
“美杜莎？你怎么来了？”
“有人要见你……”
洛恩闻言，不由脸色一黑。
“都说了，我不接客。”
“呃，是冥界的双子神……”
门外的美杜莎小心翼翼地回答。
洛恩意识到是自己想歪了，干咳一声，故作轻松地询问。
“是死神和睡神两兄弟啊，他们来战神山做什么？”
“说是来专门拜访你，顺便见一见【那个人】……”
美杜莎乖巧地复述，特意在某些字眼上加重了语气。
洛恩眯眼看向手背上的黑色圆环神印，心中了然。
巨灵之战后，自家那位师祖在战神山上做客的事情果然瞒不住了。
这不，冥界秩序刚回归正轨，死神和睡神两兄弟就上门了。
不过事到如今，洛恩倒也不准备继续隐瞒下去。
毕竟，冥界众神在巨灵之战中，已经明牌站在了战神山一侧，并且为守卫雅典出了大力气。
既然是同舟共济的盟友，一昧的防备和欺瞒并不可取，有些事情还是要开诚布公地谈一谈。
很快，洛恩打定主意，向门外的美杜莎沉声嘱咐。
“让小美狄亚带他们去会客厅候着，我一会就到。”
随即，洛恩想了想，转头看向床上的赫卡忒高徒。
“起来，别装睡了，跟小美狄亚去见见你的两个同门。”
被当场拆穿的喀耳刻悻悻睁开眼眸，捂着肿了一圈的屁股，小心翼翼地诉苦。
“屁股疼，可以不去吗？”
“减刑十天，外加三次炼金实验的基础材料配给。”
“干了！”
听到优厚的条件，喀耳刻顿时精神抖擞地窜了起来，麻利地给自己施加了治疗咒术后，套上衣物冲出门外。
这傻鸟，还真容易满足。
洛恩看着喀耳刻捂着屁股离去的背影，莞尔一笑，起身跨出房门，走向战神山深处。
正式会面之前，他还需要去将自己那位亲爱的师祖“请”出山。

第410章 我们都是你Play的一环？
半个小时后，战神山会客厅。
望眼欲穿的死神和睡神两兄弟，终于接到了正式会面的邀请，于是在喀耳刻和美狄亚的引领下，起身来到了内侧的议事厅。
刚一进门，一张颠倒众生的绝美脸庞便映入两兄弟的眼帘。
那位是一位祸水级的美人，典雅的黑色长裙在身上直缀而下，透着神秘的美感。
一对白皙的脚丫赤裸踩在希腊风格的清凉鞋子上，修长莹润的十根脚趾间各自套着一枚精致的金色戒环。
不得不说，那位女性的的脚型小巧而精致，足弓微微隆起，皮肤欺霜胜雪，经络丝毫毕现，宛若两块美玉雕琢，这对于足控福利者来说，简直是天赐的美物，让人忍不住捧在手心把玩。
同时，如瀑的淡紫色的长发披散在肩头，透着几分慵懒的闲情逸致。而从两侧发丝间探出的尖尖耳朵，则彰显着她独特的身份。
那举手投足间的优雅和从容，让她宛若端庄的女神，但妖女般摄人心魂的魅力也同时在无形之中绽放。
总而言之，这是位永远保持着游刃有余的态度，典雅而妖媚的女性，拥有夜色一般的神秘感，让人永远猜不透她的下一步动作。
死神和睡神遥遥看了一眼，随即便飞快地低下了头，向前谦卑行礼。
“母神……”
“来了？别客气，一起坐下吃，能尝到灶神的手艺可是很难得的。”
赫卡忒笑眯眯地抬手招呼死神和睡神落座，随即埋头品尝起对桌上丰盛的点心和菜品。
由于塞得过快，她的两侧香腮高高鼓起，宛如一只贪吃的松鼠。
那种不经意间显露出的娇俏与可爱，冲淡了她身上不少的清冷感，让人觉得她平易近人，仿佛温柔美丽的邻家大姐姐。
然而，死神和睡神显得更加拘禁，连屁股都只战战兢兢地坐下了半个。
这么多年在这位地狱女皇的手下当差，他们可是清楚这位骨子里喜欢捉弄人的恶劣秉性。
往往她越是开心，有人就越是倒霉。
“你们俩还是这么正经，没意思……”
赫卡忒看到自己的两位从神见她如见老虎一般的表情，顿感无趣，眼角的余光笑嘻嘻地打量着战神山上来来往往的行人，眸中的意趣逐渐浓厚了起来。
这就是雅典？最先敲响变革之钟的反贼集中地？
嗯，本地人保留着和黄金人类相像的睿智、欢腾和骄傲，丰富的文化孕育了千种面相，有人空洞无物，有人好坏参半，有人妙趣横生，越是仔细观察，就能发现许许多多的种类，好像在大街上开盲盒一样有趣。
总之，这里名为“人类”的生物，尤其让她这个神灵感到舒服、新奇又着迷。
雅典的建筑和风光虽然欣赏不暇，但雅典的人类显然是另一种更加好玩的景色。
看来，以后要想不无聊，得多让自己的某位好徒孙带她出来逛逛。
赫卡忒一边暗自嘀咕，一边继续有绕兴趣地欣赏着窗外的“景色”。
虽然那对宛如紫水晶的眸子中流溢着亲切无害的微笑，但细看之下，深处却是却如同人类在观察小白鼠活动一般的玩味情绪。
那仿佛自世间法则中抽身而出，客观地看待着一切的淡泊和超然，是因为智者沉着冷静的属性，还是因为根植在神之大权中的傲慢，那就见仁见智了。
“主菜来了，师祖您多吃点。”
温和的声音传入耳畔，一阵香气弥漫开来。
赫卡忒当即结束了对行人类小白鼠们的观察，不由自主地快速扭头，直勾勾望向揭开盖子后在铁盘上滋啦作响的香煎小羊排，口中疯狂分泌唾液，接连蠕动的喉咙不断吞咽着口水，紫色的眸子似乎在放光，原本清冷神秘的形象全无。
没办法，她太饿了。
上百年的囚禁，让她在山洞里就没吃过几顿好的。
神灵虽然不去进食也是不老不死的存在，但依旧还会随着时间的流逝，感受到饥饿和干渴。
尤其是某个小混蛋为了折腾她，还经常喜欢拿些美食在她面前晃悠，逼她就范。
如果不是死神和睡神过来拜访，今天这桌子菜她恐怕要签订一大堆屈辱的条约才能尝到。
赫卡忒幽怨地看向坐在身边的某人，梦幻般的紫眸浮现出一抹狡黠。
“最近手腕痛，要不你来喂我？”
“刺啦~！”
尖锐地金属撕裂声响起，死神和睡神手中握着的餐刀划破各自身前的金属餐盘，几乎将整张餐桌捅了个对穿。
“您小心吃，别烫着。”
温和的声音传来，洛恩小心翼翼切下小羊排上最肥美的一块，笑意盈盈地送到了赫卡忒嘴边。
而那位冥月女神也配合地张开檀口，叼起叉子上鲜嫩多汁的羊肉，惬意咀嚼。
那模样，像极了热恋中向情人撒娇的怀春少女。
死神和睡神情不自禁地打了个冷颤，错愕而诡异地看向对面当众你侬我侬的两人。
她们俩什么时候勾搭上的？
而且，居然已经发展到了这个程度？
难不成女皇陛下被囚禁的事情只是个谣传？她本人是自愿的？
似乎是察觉到了两位从神那诡异的目光，赫卡忒不悦地翻了个白眼，幽幽看向对面。
“怎么，你们有意见？”
“没，您开心就好！”
两兄弟额前当即渗出细密的冷汗，连忙摇头否认。
看到自己虽然久不在冥界，淫威却依旧尚存，赫卡忒满意点头，随即指了指溢出嘴角的羊肉汁水，向一旁的始作俑者娇嗔。
“你看你，都流出来了。”
“抱歉，我下回注意。”
见洛恩主动低头，赫卡忒眸中的笑意更浓了，狡黠地眨了眨眼。
“是你叉子用的太粗糙，要不……嘴对嘴喂我？”
“咔嚓~~”
美狄亚和喀耳刻手中的餐叉被硬生生拗断，师出同门的两位魔女错愕地抬起头，看向传说中高冷神秘的巫术女神。
而面对赫卡忒那暧昧的请求，洛恩微微一笑。
“嘴巴张开。”
“啊~~”
赫卡忒听话地张开嘴巴，脸上流露出一丝期待般的羞红。
美狄亚和喀耳刻看着对面仰着脖子等待投喂的赫卡忒，心中对于这位巫术女神的滤镜碎了一地
这真是她们信仰的女神吗？
怎么会如此不检点！
而此时，一条手臂闪电般探出，一柄青铜餐叉叉着一块又大又长的小羊排，直挺挺地捅进了赫卡忒的喉咙深处。
“呜呜~~”
强烈的异物感袭来，猝不及防的赫卡忒下颌被撑到极限，眼白上翻，整个人如同试验台上被电击刺激的剥皮青蛙般，四肢胡乱扑腾，晶莹的口水不断从嘴角流出。
过了好一阵，赫卡忒才顶住濒死的窒息感，堪堪咽下堵在喉咙里的小羊排。
“还要我喂你吗？多练几次，我叉子应该就能用熟练了。”洛恩笑眯眯地询问，虽然语气极尽温和，却宛如一只披着人皮的暴君，让在场众人有些不寒而栗。
赫卡忒干涩地摇了摇头，脸上的笑容变得有些幽怨。
然而，洛恩却不为所动。
别人不懂，他跟自己这位师祖斗法这么久，可是太清楚这女人的秉性了。
眼前所谓的浓情蜜意，不过是一场服从性测试，她在试探着彼此博弈的底线在哪，自己能不能借此掌握主动权。
既然明白赫卡忒真正的意图，洛恩肯定不会一直端着好脸色，该敲打的时候绝对不会手软。      战神山和冥界是在合作，这女人也的确是至关重要的一环。
但怎么合作，谁为主导，该由洛恩自己决定，这是不容逾越的底线！
而不得不说，测试出结果的赫卡忒，也很是上道，当即收起了那份浮于表面的媚态，微笑地看向死神和睡神两兄弟。
“你们也看到了，我在战神山过得很好，想多留一段时间。”
好？
死神和睡神两兄弟想起刚才的物理深喉表演，本想开口，但看到赫卡忒不知何时挽在洛恩臂弯里的右手，当即垂下眉眼，乖乖闭嘴。
万一，人家就喜欢这种调调呢？
毕竟希腊神灵的XP太广泛了，说不定这俩真是天打雷劈的一对。
他们开心就好，外人还是不要掺和进去了。
想到这里，死神和睡神两兄弟收起杂念，正色询问：
“母神，你如果打算在战神山久居，那【极乐净土】以后由谁来管理？”
赫卡忒似乎早有准备，微笑着给出答案：
“就让美狄亚来吧，这孩子我很喜欢。”
“我？”
美狄亚闻言一阵错愕，对这个突然间砸到自己头上的任命有些猝不及防，心中随之浮现出不自信的胆怯。
“我能行吗？”
“当然可以！”
一旁的洛恩微笑着给出肯定的答复，满是鼓励和赞许的目光看向自己的这位小师妹。
“无论是巫术的天赋，还是学习的勤奋，你都不输于我和喀耳刻老师，还得到过记忆女神谟涅摩叙涅和智慧女神雅典娜亲自指点，实力上早就可以升格为神灵，拥有神职。【极乐净土】那地方不错，很适合你。”
虽然得到了来自师兄的赞许让美狄亚很高兴，但她还是有些为难，偷瞄了一眼对面的洛恩，吞吞吐吐地回答：
“可是，我不想离开师兄……”
洛恩不以为意，微笑安慰：“放心，只是挂个职历练，【极乐净土】的正常运行大部分都是三大判官和双子神负责，你没必要亲力亲为，一天到晚呆在里面。”
“真的？”美狄亚眼眸一亮，看到前任极乐净土女王兼本门师祖的赫卡忒也点头应和，彻底放下心来，甜甜点头，“好，既然师兄希望我做这个，那我就答应了。”
如此草率的回答，让对面的死神和睡神不由感到一阵胃疼。
极乐净土女王啊？将洁净灵魂引入至福之地的崇高神职，怎么就成为你们俩Play的一环了？
然而在两人没看到的角落，洛恩和赫卡忒相视一眼，心照不宣地点了点头。
实际上，参与这场Play的不是两个人，而是三个人。
推举美狄亚为极乐净土的新任女王，是洛恩将赫卡忒领出战神山山洞的条件之一。
虽然为了打消赫卡忒旧部的疑虑，需要公布这位师祖在战神山的消息。
但洛恩并不准备放虎归山，真的将赫卡忒本人放回冥府。
毕竟，鬼知道这不安分的女人回到老巢后，会不会直接翻脸，反手给他一刀。
所以，最稳妥的办法就是向冥界的赫卡忒旧部释放一个友善的信号，顺便塞过去一个负责沟通的中间人。
未来在神话谱系中升任极乐净土女王的美狄亚无疑是最合适的人选。
一方面，她心眼多，比傻鸟喀耳刻更靠谱。
另一方面，她不太强的实力，也不会让整个冥界众神体系心生忌惮。
加上冥王和冥后一家是他的义父义母，对他关照有加……
阴谋女神墨利诺厄是他义妹，早已被他再教育完毕……
三大判官中的两位，一个米诺斯王和他私交甚笃，另一个拉达曼迪斯续弦娶了阿尔克墨涅，是赫拉克勒斯的现任继父……
有这么硬的关系在，只要自己打声招呼，美狄亚就算孤身一人去冥府入职，也能横着走。
而有了神职，美狄亚就可以进一步脱离凡胎，迈入不老不死的境地。
为了能照顾好自己那些个凡尘情人们，洛恩背地里可是没少花心思。
阿塔兰忒阿尔忒弥斯一手抚养长大，深得那位狩猎女神的喜爱，上岸月神殿手拿把掐；
海伦有两个哥哥做靠山，还得到了处女座黄金圣衣，入职圣域同样简单；
希波吕忒的亲爹是阿瑞斯，自身又被阿尔忒弥斯看重，未来也不成问题；
倒是美狄亚所属的艾尤岛一脉，大BOSS赫卡忒被他这个不肖徒孙给单刷了，老师喀耳刻又是个不靠谱的。
于情于理，洛恩这个做师兄的都要给自己的小师妹好好规划一下未来的职业生涯。
美狄亚虽然不知道这幕后的Play交易，但却也真切地感受到了自家师兄对他的呵护，原本因为掏干小金库也没排上队“品酒”的郁闷顿时荡然无存，取而代之的是心中不断酝酿的甜蜜。
而此刻，洛恩继续为了自己的小师妹，去薅师祖赫卡忒的羊毛：
“既然是替你干活，你这个师祖总该送点见面礼吧？”
情知逃不过这一劫的赫卡忒白了某个不肖徒孙一眼，咬破食指指尖，在美狄亚眉心轻轻勾画出一枚宛如王冠的环形印记。
做完这一切，赫卡忒抬头看向对面的死神和睡神，沉声开口：
“以后见了她，就和见了我一样，有什么事情听从这孩子的吩咐就好，你们没意见吧？”
听到那意味深长的询问，死神和睡神心头一凛，连忙恭敬点头。
“遵命，母神！”
听到两人的表态，赫卡忒满意地点头。
神灵活到他们这个岁数，自然不是什么傻子，这两兄弟虽然是她的从神，但日久天长难保不会质疑她的权威，转投别家。
让美狄亚这小丫头暂代自己出任极乐净土女王一职也好，没事能刷刷存在感，等自己以后有机会回到冥界，这丫头估计也对她造不成什么威胁。
赫卡忒想到此处，看向小美狄亚的目光更加柔和。
“破尽万法之符在你手上？让我看看。”
“哦。”
美狄亚点了点头，乖巧地将那柄紫色曲刃短剑从魔法阵图中拿了出来，递给对面的师祖。
赫卡忒的指尖轻轻在刀刃之上拭过，一抹金红色的血痕融入其中，更加晦涩玄奥的神韵在其中流动。
“既然墨利诺厄自己守不住，那以后这东西就归你了，收好吧。”
“谢谢赫卡忒大人！”
美狄亚闻言，喜滋滋地拿回了这件和她相性异常契合的神器，爱不释手地把玩。
“行了，聊了这么久，我都乏了。”做完这一切的赫卡忒打了个哈欠，向死神和睡神两兄弟挥了挥手，“没什么事的话了，你们先回去吧，我也要歇一歇了。”
死神和睡神恭敬点头，带着要去冥府走入职流程的美狄亚，起身离开大神殿。
想要得到的消息，他们已经得到了，剩下不该问的，最好不要多问，这是优秀下属难能可贵的品质。
而闲来无事的喀耳刻看到三人出门，便热心地跟过去送行。
随着议事厅重归平静，赫卡忒轻哼着看向了一旁老神在上的不肖徒孙，眸中散发着一丝郁闷和羞愤。
“所以，可以给我解开这东西了吗？”
说话间，这位地狱女皇的体表如水波般荡起阵阵涟漪，一层透明的空气扭曲破碎。
映入眼帘的，则是从中间对折，套在颈部，依序在锁骨、胸口中间、胸骨和耻骨处打上结的专业绳缚。同时，绳子之上隐隐由光点状的神纹流动，而绳子与绳子之间，则是标准的龟甲状菱形，不仅让这位巫术女神该凸的地方凸，也让她的双手被反折向背后。
细看之下，这些漆黑如毒蛇的绳头似乎由那十枚套在赫卡忒脚趾的戒环内衍生编织。
显然，那不仅仅是装饰，更是约束行动的刑具。
而今天的这场宴会上，她显然是全程套着这件刑具，保持着一种屈辱的姿势……

第411章 遛遛狗师祖
“没办法，谁让您总不那么让人放心呢。”
洛恩皮笑肉不笑地开口，丝毫没有给对方松开绳结的意思。
虽然承诺将赫卡忒这女人带出地牢，但该准备的防范手段，他可是一点都没落下。
而且，专业手法，值得信赖！
洛恩瞥了一眼那勒入女神雪白皮肤的一根根黑色绳结，下意识舔了舔有些发干的唇。
赫卡忒敏锐地捕捉到了洛恩的小动作，笑眯眯地开口。
“这种模式好像还没试过？要不要体验下？”
“算了吧，我觉得像这样远远欣赏就挺好。”
洛恩并不上钩，微笑敷衍了一句，随即转移开话题。
“师祖，我有个问题想向您请教。”
“先说来听听，但我现在心情不好，不保证有问必答。”
赫卡忒慵懒地轻哼一声，闭上眸子靠在椅背，一副爱搭不理的模样。
洛恩不以为意，继续沉吟道：“话说，您觉得战神山现在聚集的天命权重，能否压过那位奥林匹斯的神王？”
“很难说……”赫卡忒缓缓睁开眸子，脸上的轻慢之色一扫而空，取而代之的是一种深入的思考，“那三位虽然在最后关头出手了，但却是以【摩伊拉三姐妹】，而不是【命运三女神】的身份下场，你知道这意味着什么吗？”
洛恩仔细思索片刻，渐渐皱起了眉头：“她们所行只为【正义】，【命运】并不完全站在我们这边？”
“没错。”赫卡忒点了点头，意味深长地沉吟道，“忒弥斯虽然为命运三女神植入了一丝温情，但自创世以来，神代死灭的生命和族群千千万万，这种程度的牺牲很难让命运三女神对你们的态度来个180度大转弯，直接舍弃宙斯这个天命的神王，选择站在你们这一边。”
洛恩闻言，不禁深深皱眉。
赫卡忒将这位徒孙的脸色收入眸中，话锋一转，沉声安慰道：
“倒也不用太过担心。你们能在这场巨灵之战中说服命运三女神下场，就证明她们对人间和人类的态度有所改变，我们以【偶然】撬动【必然】的道路是可行的，只要继续稳扎稳打，持之以恒地收拢【天命】，战神山终有一日会将命运三女神拉入自己的阵营。”
洛恩摇了摇头，脸上的表情依旧紧绷：“话是这么说，但我可不认为宙斯会给我们这么长的准备时间。”
说话间，他抬眼幽幽看向群星之中的奥林匹斯圣山，神色逐渐阴沉了下来，
这位神王陛下并不是什么优柔寡断的性子，向来杀伐果断。
只要对他的王位产生威胁，他就会立刻生出欲除之而后快的心思，几乎一刻也不愿意多等。
这不，三百年的和平契约刚定下，宙斯就迫不及待地搞起了小动作。
他不仅削弱了天命权能对旧神的压制，背地里将堤丰魔军和泰坦巨神从塔尔塔罗斯地狱捞了出来，还坐视这些怪物壮大，希望让他们和战神山一系拼个两败俱伤，自己好在最后下场收拾残局。
只不过强压之下，战神山反倒和新神、神怪、英雄、人类联合，将彼此拧成一股绳，顽强挺过了这场声势浩大的巨灵之战。
最后命运三女神的下场，也逼的宙斯无法出面，盘算全面落空。
但，这并不意味着那位神王陛下会就此善罢甘休，坐等战神山慢慢完成在人间的布局，实现信仰和天命的转移。
所以，恐怕根本等不到三百年之期过完，宙斯就会再度提前下手。
而且，因为冥界众神的倒戈和命运三女神暧昧的态度，战神山已经拥有了对抗奥林匹斯的筹码。
针对这些亮出的明牌，宙斯只会更加忌惮，更加谨慎，一旦选择动手，手法只会更隐秘，更狠辣。
这世上只有千日做贼，断然没有千日防贼的道理。
因此，洛恩也不打算就此坐以待毙，同样决定要提前做好准备，想办法拿回主动权，尽量先下手为强。
“如果你想硬拼的话，我劝你还是放弃这个念头吧。”赫卡忒看出了洛恩的意图，悠悠劝告，“命运三女神仍旧保持中立，天命的大权还在宙斯身上，只要希腊神代的秩序不改，你们就几乎不可能赢。”
洛恩的目光一阵闪烁，沉思片刻后，缓缓开口：“那如果，用来自于这个神代之外的力量呢？”
赫卡忒一听，不由愣住，随即紫眸逐渐眯起。
希腊神代之外的力量？
用不属于希腊世界的权能，来对抗希腊【天命】之内的宙斯？
有意思，这倒是她从未设想过的答案。
“或许，可行！”一番深思后的赫卡忒给出回答，随即玩味的看向这个总能给她带来新奇感的有趣徒孙，“所以，你有办法找到【天命】之外的力量？”
“我可没这么神通广大，倒是某个老朋友说不定有路子。”
“谁？”
洛恩笑而不语，抬手牵起绳头，随即对赫卡忒做了个请的姿势。
“师祖，今天的望风时间结束，咱们该回去了。”
赫卡忒情知自己这位徒孙并不完全信任她，只能郁闷地翻了个白眼，心中暗自腹诽。
你个小混蛋，一天到晚这么折腾我，等我哪天翻身了，一定要你好看！
自我安慰一番之后，某个惨遭捆绑的地狱女皇被不肖徒孙牵着穿过战神山议事厅，一路小心翼翼地避开来来往往的行人，悄咪咪地溜向她服刑的山洞。
看着赫卡忒那一步三晃的身躯，以及扭捏耻辱的姿态，洛恩惬意地紧了紧手中的绳头，不由联想到一种有益身心的活动。
——遛狗……
嗯，以后有空，一定要多陪师祖出来放放风。
不为别的，主要是为了尽孝心！
~~
入夜，战神山大神殿。
正在伏案审批文件的雅典娜听到门外的动静，停笔抬头，饶有兴趣地看向跨入神殿中的熟悉身影。
“今天怎么有空来我这儿了？先说明，我可没那么多的钱买你一晚上。”
听到那言语之中不加掩饰的揶揄，洛恩黑着脸瞪向雅典娜。
“逼良为娼还调侃起我这个受害人来了？”
“行行行，我认罪，我悔过。”
雅典娜举起双手做投降状，笑意盈盈地摆出了一副死猪不怕开水烫的模样。
“不过要钱没有，那点资金我全都投到雅典重建上了。你身为尘世牧者，理应拿大头，就当是为自己的子民做点牺牲。”
“我今晚可不是找你追债的，有其它正事要谈。”
洛恩没好气地轻哼了一句，随即扯过椅子，坐在办公桌对面，将白天冥界双子神的上门拜访，以及他和赫卡忒的谈话内容一五一十地告知了雅典娜。
其中，也包括他不曾告诉赫卡忒的那个名字。
雅典娜听完，若有所思地点了点头：“原来是他？这没事就喜欢满世界乱跑的家伙倒有可能探听到点不一样的东西。如果消息属实，或许真的能行！”      “那，明天把他请上山？”洛恩微笑开口。
“理由呢？”
“雅典和科林斯正在通商，约他谈谈商税和商路怎么样？”
“好主意，就这么办吧！保险起见，我再叫上几个熟人镇镇场面。”雅典娜连连点头，当即奋笔疾书写出几封文辞飞扬的邀请函，随后装进竹筒中。
数只雪白猫头鹰振翅掠过窗外浓郁的夜色，飞入大殿中，抓起雅典娜抛来的竹筒，转身飞向科林斯。
随着那只传讯的信使离去，洛恩微微抬手关上神殿的大门。
雅典娜眼皮一跳，不由地向后挪了挪椅子，故作轻松地开口。
“正事谈完了，要不你先忙？”
“急什么，正事谈完了，我们还有旧账没算呢。”
洛恩从座位上站起身，皮笑肉不笑地看向这位不断拉着椅子后退的智慧女神。
“追赃都追到这份上，你不出点补偿怎么可能？”
“那你想要什么补偿？”雅典娜吞了吞口水，目光有些发虚。
洛恩冷笑一声，脸色阴森：“趴好！这次我要在上面！”
随即，桌椅碰撞声和文件落地声在屋内接连响起，某位工作狂女神被按粗暴在了自己的工作桌上，承受着来自身后的鞭挞。
努力压抑的声音宛如一首夜色下的悲歌，如泣如诉，婉转不绝，直至天亮。
~~
次日，头戴翅帽，脚踩凉鞋的商旅之神赫尔墨斯，拄着商神杖，来到了战神山的议事厅中。
刚一进门，葡萄酒的香气和桌上琳琅满目的饭菜，就让赫尔墨斯不由口舌生津。
“来了？快坐！”
门前等候的洛恩热情地引领代表赫尔墨斯落座，一旁的雅典娜则顺势为客人倒上酒水，两位东道主举手投足间无不透着一股亲切和熟络。
赫尔墨斯起初还有些受宠若惊，心里隐隐一阵发毛。
但随着酒过三巡，菜过五味，惬意的微醺感让他很快将那莫名的一丝不安抛在了脑后。
终于，酒足饭饱。
赫尔墨斯总算想起了此行的正事，主动从魔法阵图中拿出一份自己连夜草拟好的通商文书，递给两位战神山的当家人。
“这是科林斯一方的诉求，两位可以先看看。”
然而，洛恩接过文书，却将东西顺手放到了一旁，笑容灿烂地沉吟道：
“这个先不急，我想向您多了解一下有关智慧之神托特和他所在的神代世界。”
听到这话，赫尔墨斯的酒意顿时醒了几分，苦笑着摇头道：
“上次在阿卡迪亚的时候，该说的我都说了，那就是我所知道的全部。”
“这样啊，有点难办呢，看来雅典和科林斯的商业合作，我们还要好好考虑一下。”
雅典娜面露遗憾，抬手做了个送客的姿势。
赫尔墨斯见状，不由一阵头大，语气连忙软化了几分。
“能不能冒昧的问一下，关于智慧之神托特和他所在的神代世界，两位想知道些什么？说不定我能帮上忙。”
“希腊太小了，我们想开辟新的航道，将商业的版图扩大，为这个世界带来新的繁荣！”
洛恩傲然回答，字里行间显露出自己勃勃的野心。
而这块画好的大饼，无疑让赫尔墨斯怦然心动。
用商业联通两个神代，作为商旅之神如果参与其中，他的神权必然得到大幅度的提升！
但随即，赫尔墨斯就恢复了冷静，面露难色。
“想要找到可供贸易的新型神代世界，就要横穿整个混沌之海，这其中的风险太大了！”
和俄刻阿诺斯之海一样，混沌之海也分为内外两部分。
内海虽然充斥着大量的原始海兽和危险的混沌团块，但拥有神之大权的主神还是能轻松来去自自由的，理论上的危险程度并不高。
可外海的情况就复杂许多了，那里的混沌风暴一刻不停地吹刮，到处都是被混沌迷雾包裹的未探索区域。
更要命的是，离开了自身所立足的神代，神灵的权能会受到严重的影响，如果再遇上什么棘手的麻烦，主神都未必能够全身而退。
冒这么大的风险，如果只是为了开辟一条商路，赫尔墨斯觉得并不值当。
洛恩对质疑声不以为意地摇了摇头，反倒笑眯眯地看向了对面的赫尔墨斯：
“这不是有你嘛，只要你这位旅者的保护神愿意担当领航员，我们的船队肯定能顺顺利利抵达终点。”
赫尔墨斯闻言，眉心拧出的皱纹又深了几分。
就算费尽千辛万苦将商路开辟了出来又怎样？
这种需要穿越混沌之海的商路简直就是鸡肋，每一次航行需要消耗不可估量的人力物力暂且不说，稍有不慎就是船毁人亡的结果，他实在不知道卖什么东西能值回往返的巨额开销，弥平这么大的商业风险。
除非，和他们做生意的是另一个神代的神灵？
又或者，通商只是伪装，战神山不计成本地开辟航道，寻找新的神代，是另有所图？
赫尔墨斯越想越深，额头渐渐渗出一层细密的汗水，看向满桌精美菜肴和杯中美酒的目光不由充满着幽怨。
早知道宴无好宴，他今天就不来趟这趟浑水了。
“哈哈，我忽然想到今天还有事，要不我们下次再聊？”
赫尔墨斯边敷衍地笑着，边小心翼翼地从座位上站起，悄悄推向门口。
然而，坐在餐桌对面的两位战神山主事人，却优雅地端起酒杯，笑眯眯地看向那位商旅之神身后。
而此刻，已经退到门口的赫尔墨斯顿感肩头一沉，再也动弹不得。
他僵硬地抬起头，看向突兀出现在身后的两道魁梧身影，脸上一副比哭还难看的笑容。
“外公，叔公，你们怎么来了？”
门前，擎天泰坦阿特拉斯和先知者普罗米修斯巍然伫立，一左一右如提溜小鸡仔般，将想跑路的赫尔墨斯重新拖回了座位上。

第412章 我们是来加入这个家的
大神殿，议事厅中。
察觉到赫尔墨斯带着那幽怨的小眼神望了过来，洛恩笑眯眯地安慰。
“人才刚到齐，这么急着走干嘛？”
“是啊，难得聚在一起吃顿家宴，我们两个做长辈的还想借这个机会多和你亲近亲近。”
普罗米修斯微笑附和，粗壮有力的右手却牢牢按在赫尔墨斯的肩膀上。
另一边，阿特拉斯的身体也同步靠近了几分，对赫尔墨斯这个外孙挤出一抹热情的笑容。
但配合着那张凶神恶煞的脸，气氛却莫名地有些渗人。
赫尔墨斯看着两位长满肌肉的泰坦血亲一左一右挨着他坐下，几乎将他包成肉馅，心中叫苦不迭。
得，这下可以确定了，的确是宴无好宴。
而且，前面多半还有更大的坑在等着他。
此时，普罗米修斯已经拉上阿特拉斯，满脸堆笑地开始劝酒。
“听说你之前对你外公多有回护，我们两兄弟自当从神罚中被解放出来，还没正式向你道谢，来来，借这个机会，咱们多喝几杯。”
赫尔墨斯情知逃不过，只能苦着一张脸陪自己的两位泰坦血亲畅饮。
看着对面一家人其乐融融的景象，负责张罗这场酒宴的洛恩和雅典娜都不由露出了欣慰的笑容。
普罗米修斯能死而复生，原因自不必多说。
洛恩既然不惜在战前耗费大量的神力和神血，为五十名阿尔戈英雄准备了受肉复生的秘仪，普罗米修斯这么重量级的盟友，他自然不可能没为其留条后路。
那晚密谋之时，用圣杯盛装的神酒，就是他给普罗米修斯准备的最后一道保险。
不过，要让一位泰坦神复生，难度可比给阿尔戈远征军续命大多了。
因此，普罗米修斯虽然在自焚中保住了神魂，却并没能赶上巨灵之战的收尾，直到战后一个多月后才真正完成了受肉的秘仪。
而擎天泰坦阿特拉斯能在战后活下来，也算是沾了好兄弟普罗米修斯的光。
鉴于这位先知者的牺牲精神，赫拉克勒斯在和阿特拉斯决战泰坦神殿时，并没有对其下死手，只是将这位擎天泰坦重创。
等到战争结束，昏迷不醒的阿特拉斯被战神山收押了起来。
经过各方的说情和种种得失的考量，洛恩和雅典娜最终决定留阿特拉斯一命，让其加入战神山，为己方效力。
毕竟，这位擎天泰坦除了脑子不太好使，有点好勇斗狠外，本身并没有多少劣迹，用来当打手和保镖最合适不过。
而阿特拉斯归附后的监管人，自然是复生之后的普罗米修斯。
如此一来，战神山等同于给这位先知者提前卖了个大大的人情，足够弥补他在巨灵之战中的牺牲。
最终，两兄弟带着些没有劣迹的泰坦残兵，心悦诚服地加入了战神山，成为了继蛇母和堤丰子嗣后，雅典暗地里的另一支武装力量。
而此刻，在外公和叔公的热情招待下，足足干了上百坛美酒的赫尔墨斯很快就从微醺变成了烂醉。
随着眼前的景物开始天旋地转，这位商旅之神连忙咬破舌尖，强压下体内翻涌的酒意，一边摆手，一边大着舌头讨饶：
“不行了，实在是不行了，诸位先喝，我去上个厕所。”
然而没等他起身，洛恩便亲切而体贴地开口道：
“战神山你不太熟，小心迷路，让普罗米修斯和阿特拉斯陪你一起去吧。如果实在喝不下也不用勉强，这里的空房间多的是，这几天就在山上留宿好了。”
听到这么周到的安排，赫尔墨斯脸上露出了一个比哭还难看的笑容，在两个肌肉泰坦的包夹下，直奔住宿的房间而去，显然已经彻底放弃了抵抗。
毕竟，这贼船他估摸着是下不去了，只能跟着战神山一条道走到黑。
议事厅中，雅典娜目送普罗米修斯和阿特拉斯带赫尔墨斯进入客房后，转头看向一旁悠闲品酒的洛恩，玩味询问。
“出海的领航员有了，那接下来呢？”
“还缺一条船和一个船长。”
洛恩微笑回答，杯中猩红的葡萄酒液摇曳出迷离的光泽。
雅典娜见此情形，眸中浮现出一丝好奇：“所以，你有人选了？”
洛恩笑而不答，反倒似是漫不经心地开口询问：“听说咱们参与了阿尔戈远征的英雄伊阿宋在战后回到了故土伊俄尔科斯，想向叔叔珀利阿斯讨回王位，但被对方刁难？”
“是呢。”雅典娜点了点头，微笑补充，“虽然那小子有阿尔戈远征的有荣光加身，也在神血英雄中积累了不小的人脉关系，但让珀利阿斯这种权力欲强的人就此乖乖退位，自然是不可能的。所以，珀利阿斯给自己的这位侄子出了个难题：他需要完成一场史诗的冒险，带来科尔基斯城的金羊毛，才有资格继承王位。不过那小子在伊俄尔科斯城没钱又没势，连条出海的船都搞不到，现在估计也正为此头疼呢。”
洛恩微微眯起眼眸，意味深长地沉吟道：“过分了，怎么能让咱们的英雄既流血又流泪呢？”
雅典娜点了点头，心领神会道：“那我们帮帮忙？”
空旷的大殿之中，两人相视而笑，共同举杯轻碰。
~~
次日，伊俄尔科斯王城，出海港口。
伊阿宋立于石块整齐堆砌的边沿，迎着腥咸的海风，俯瞰向波涛汹涌的海面，望着四周归港或出航的大小帆船直摇头。
这些东西，用来近海捕鱼还凑合，要在俄刻阿诺斯之海上那种环境远洋航行，纯属找死。
而且就算是为数不多的大船，为了带回更多的渔获，搏一把驶入深海区，它们回来时，基本因为遭遇海兽、风暴等原因，龙骨个个带伤，甚至这里面还有超过四成的船只折损率。
也正因如此，自己那位不肯放权的叔叔，才会将出海求取金羊毛当做难题，抛出来逼他知难而退。
毕竟，先不说从科尔基斯王手中求取金羊毛是虎口拔牙的问题，开端找到合适的船只，凑齐远航的队伍，都存在一个不小的门槛。
自己有几斤几两，伊阿宋还是有着清晰认知的。
要想完成这次冒险，夺回王位，除非有神迹降临，否则纯属痴心妄想。
不过神迹嘛……
伊阿宋想到昨晚梦境中的那道低语，抬头看了看时间，不由兴奋地搓着手，直勾勾看向茫茫的海面。
“咕~！”
此刻，一只全身雪白的猫头鹰低鸣着穿过云层，飞抵伊俄尔科斯王城的出海港口，松开爪子将一截金色的橄榄枝丢进海面。
顿时，金色的晕染在海水中荡开，直径数百米的金色魔法阵图在水下聚合运转，化作一道绚丽的光柱冲天而起。
“嗡！”
一阵宛如圣咏的歌声传来，华美神圣的殿宇在天际浮现，镶嵌满宝石的大门缓缓打开，浓郁的酒香四处弥漫。
紧接着，一艘长度超过百米，船身上下镂刻着魔法阵图，镶嵌有魔晶，两侧还配置多达五十个船桨的庞然巨物，在数只雪白猫头鹰的拖拽下，驶出光幕，向岸边停靠。
而半开的光幕之后，隐约可见战神山雄伟肃穆的轮廓。
轰隆！
骤然间，天空降下一道赤色的火焰，如锻造的重锤般敲打在这艘大船上。
顿时，船板上多了些晦涩的神纹，通体流光闪逸，如同金属浇筑过一般，坚不可摧。
嗡！
再然后，大群布谷鸟聚合在半空，形成一道直通某片圣林的一道拱门，一位托举苍穹的擎天巨神扛起一株五官兼具的老树，在那人脸痛苦的尖叫中削下几块木板，充当舰首的挡板和船体的桅杆。
几名到场的本土祭祀们慌忙查阅文卷，当即激动地判断出，这是能预言未来、趋吉避凶的多多那圣树。
而前面的这些圣迹，则分别来自于智慧女神雅典娜、酒神洛恩、匠神赫菲斯托斯和天后赫拉。
看着海航前那沐浴在神光之下的前王子伊阿宋，祭祀们不由目瞪口呆。
他们活这么大岁数，还没见过这么多主神的神恩集中降临在一个人身上。
“嗡~~”
然而，不等祭祀们喘匀一口气，代表阿波罗阿尔忒弥斯的金银箭矢，代表赫尔墨斯的星光，代表阿瑞斯的血色等神迹纷纷降临，各自给予这艘海船祝福。
昔日罕见的赐福，如同大白菜一般全都赋予了这艘船。
港口的居民见此情形，也纷纷激动而敬畏地围上前去，对这神赐的造物祷告跪拜，一阵啧啧称奇。
很快，闻讯赶来的国王珀利阿斯看到突兀出现在海港中的圣船和天空中的种种神迹，不由脸色苍白地带着大批祭祀，就地焚烧香料，准备祭品，向众神分别进行献祭，以免自己因为怠慢而受到什么不知名的神罚。      相对的，今天特意穿上一身骚气金线绸衣出门的伊阿宋，成为了人群中的绝对主角。
这是他几十年的人生中，难得的威风时刻。
强烈的自信和得意，让伊阿宋不免有些飘飘然，随即迈开螃蟹步，继续钻进围观的人群中，唾沫飞溅地吹嘘着自己英雄事迹和诸神对自己的偏爱。
“感谢诸神赐我这条顶好的船！我一定不负诸神的恩典，竭尽所能完成这场伟大的冒险！”
正当伊阿宋脸色潮红地指天发誓之际，身后的人群中传来了几道熟悉的声音。
“有了船，没船员怎么行呢？”
“看样子，我们来的正是时候！”
“……”
伊阿宋回过头，激动地迎了上去：
“赫拉克勒斯、忒拉蒙、阿德墨托斯、波鲁克斯、卡斯托尔，你们怎么都来了？”
“你需要帮忙，我们当然要来！这不，听说你遇上了麻烦，我们就立刻从各地动身出发了。”
领头的赫拉克勒斯朗笑回答，随即指向了身后。
“而且，不止我们，远征军的大家几乎都到了！”
说话间，阿塔兰忒、美狄亚、凯妮斯、医神等数十位阿尔戈英雄穿过人群，来到了港口前。
而在他们身后，滚滚的烟尘弥漫开来，一众士兵将提前采买好的面粉、熏肉、盐巴、淡水等等远航物资，陆续搬运上船。
看到如此一幕，伊阿宋激动的几乎说不出话来。
如果最初和英雄们的结交，有着利用和攀附的心思，此刻的他心中只剩下纯粹的感激。
这些共同参与了阿尔戈远征的朋友们，全都是值得他托付后背的伙伴，也是他此生最宝贵的财富。
见伊阿宋有些激动到不能自已，赫拉克勒斯拍了拍这位战友的肩膀，温声安抚。
“这不光是你的事，也是我们共同的事，我们都收到了诸神的神谕，要和你一起完成这场伟大的远航！”
“好，有大家在，世上就没有我们去不了的地方，没有我们完不成的伟业！”伊阿宋豪气顿生。
“那，先给这条船起个名字吧，船长？”一旁的色萨利王阿德墨托斯则微笑着趁机提议。
“阿尔戈号！就叫它阿尔戈号好了！”伊阿宋当即拍板决定称谓，以此纪念色萨利战场上那场伟大的远征。
随后，他按捺住激动的心情，喜滋滋地开始筹备远洋航行的事宜。
而此刻，老国王珀利阿斯早已偷偷离开了港口，缩进王宫里不敢出门。
这么多的神迹和英雄，侄子伊阿宋甚至不需要出海，只要勾勾手指，就能将他赶下台。
所以，老国王几乎吓破了胆，只能躲着伊阿宋等人。
为了安全起见，他甚至将整座城的神血禁卫军都调到自己身边守卫。
不过同时，老国王也不敢翻脸，只求尽快送走自己这个闹出大动静的瘟神侄子。
为此，他直接留下本地的祭司，命令他们协助伊阿宋进行物资的筹备，主动向侄子伊阿宋示弱，好给自己留条后路。
由于全城动员，再加上伊俄尔科斯城靠海通航，仅仅持续了半天，伊阿宋纸面上的航海物资需求，已经被尽数满足，甚至每样还有多余。
等到傍晚时分，距离较远的阿尔戈英雄们也陆续赶到现场，带着各自的礼物和随从登上了靠岸的圣船。
满载的阿尔戈号吃水线深深沉下，整艘船在夕阳的余光下熠熠生辉。
“风向正好！”
“风速正好！”
“全员已尽数登船！阿尔戈号一切准备就绪！”
随着舱门的闭合，凭借天赋优势恰当立于各个岗位的英雄们，相继从各处传来信号。
“好！拔锚，起航！”
立于船首的伊阿宋，数次深呼吸，才勉强压抑住激动的心情，随后郑重拔出腰间的青铜剑，肃穆挥向前方，胸腔内同时传来略带颤音的爆喝与鼓舞。
“诸神在上，荣耀必将属于阿尔戈远征军！”
“全体，出发！”
与此同时，仿佛是众神聆听到了这尘世之音，天后赫拉、酒神洛恩、智慧女神雅典娜、战神阿瑞斯、匠神赫菲斯托斯、极速之神赫尔墨斯等一众参与了巨灵之战的奥林匹斯主神纷纷在云端现身，共同为阿尔戈号的启航挥手祝庆。
洁白的云气四散开来，侧面吹来的狂风，卷起沧澜，鼓动巨帆，将庞大威武的阿尔戈号推出海港，使其驶向海面的茫茫波涛。
岸上的民众们，看到威风凛凛的航船冲进人类未曾征服的深海，纷纷欢呼着抛掷鲜花，倍感与有荣焉。
这个时代，崇拜英雄，崇拜冒险，如果伊阿宋真的能为伊俄尔科斯带来荣耀，那么，有继承权的他，就是当之无愧的新国王！
毕竟，只有这样的英雄，才能更好地保护城邦与国民。
随着船只在欢庆声中渐行渐远，云层中诸神的虚影也逐渐消散。
与此同时，战神山。
迎风立在断崖处的“极速之神赫尔墨斯”与“酒神洛恩”，身上一阵光影浮动，呈现出记忆女神谟涅摩叙涅和海洋女神忒提斯的本来面貌。
看着视野中的阿尔戈号逐渐消失，忒提斯不由惆怅地叹了口气。
一旁的雅典娜从后方走来，幽幽建议：“要不，亲自去送送？”
忒提斯摇头婉拒：“不了，做的越多，错的越多。”
她的变形术和谟涅摩叙涅的记忆神性虽然完美地还原了两位主神的气息、神态和言行，但伪装注定只是伪装，不可能全无破绽。
为了保险起见，还是不要做多余的事情，让那位神王陛下起疑。
雅典娜听完，没有继续劝解，只是抬手指了指忒提斯微微隆起的小腹，幽幽询问道：
“那这个，他知道吗？”
“他身上的担子太重，一切还是等他回来再说吧。”
忒提斯轻轻摇头，将手按在小腹上，感受着其中的阵阵胎动，随即转头看向雅典娜，脸上露出真挚而灿烂的笑容。
“何况就算他不在，不是还有你们陪我吗？”
雅典娜微微一愣，随即深深看向了笑意盈盈的忒提斯。
一直以来，她都对忒提斯在上一轮雌竞中拨得头筹，成为酒神正妻的事而耿耿于怀。
但如今细细想来，发现这一切都是必然的事情。
她太过好胜，锋芒毕露；赫斯提亚太过与世无争，缺乏主动；反倒是忒提斯综合了她们双方的优点。
这位同样拥有“智慧”之名的女神不仅能游刃有余地应付各种复杂的人际关系，替洛恩调和一大堆情人之间的矛盾，而且还能奇妙地将她们拧成一股绳。
雅典娜自问，如果自己成为了正妻，恐怕是没这种长袖善舞的能耐，更没肚量将自己的禁脔分享出去。
所以，这样或许是最好的结果。
雅典娜莞尔一笑，压抑已久的心结骤然解开，主动向忒提斯打趣道：
“这孩子如果要我管教，你可不许心疼。”
“那你可要排队了。”
忒提斯先是俏皮地眨了眨眼，随即微笑着指了指后山。
此刻，赫斯提亚、赫拉、蛇母、美杜莎等一众战神山神灵正闻讯而来，簇拥到忒提斯的身边，叽叽喳喳地议论，无不真挚地为战神山即将到来的新生命而心生欢喜。
她们，共同期待着这个孩子、这个血脉的降生。

第413章 师祖，约吗？
俄刻阿诺斯之海。
在水面上劈波斩浪的阿尔戈号如同一头巍峨的海兽，不仅速度极快，而且异常平稳。
一层扬起的薄薄水雾笼罩住船身，带来丝丝朦胧感。
船舱内，从离岸后就一直努力绷着架子的伊阿宋在看到对面某人的手势后，立刻原形毕露，双肩下垂，整个人松松垮垮的塌下来，以十分狗腿的姿势冲上前去献媚：
“姐夫，我的表现怎么样？您还满意吗？”
“马马虎虎吧。”
阴影中的洛恩随口敷衍了一句，而后摘下兜帽，黑着脸看了过去。
“话说，我什么时候成你姐夫了？”
“您不知道？我和阿布绪尔托斯王子一见如故，相逢恨晚，所以结成异姓兄弟！”
伊阿宋连忙张口回答，整个人显得异常热情和熟络。
“而您娶了他的姐姐美狄亚公主，成为他的姐夫，自然也是我的姐夫！”
洛恩听完，看着这位新鲜出炉的“小舅子”，顿时一脸黑线。
科尔基斯王的儿子阿布绪尔托斯，他是在色萨利会盟上见过的。
当初，那位涉世不深的小王子就是被眼前之人怂恿着主动过来认亲，坐实了他和美狄亚的奸情，成为了他名副其实的“小舅子”。
没想到在这之后，小王子阿布绪尔托斯就和伊阿宋混到了一起，还结成了异姓兄弟的关系。
因此，连带着他也成为了伊阿宋的“姐夫”。
果然，论攀关系和交友，伊阿宋这家伙是神血英雄中的一流水准。，
否则，他也不可能以普通的天赋，集结了原本希腊英雄史上阵容最豪华的阿尔戈远征军，完成最著名的金羊毛之旅。
似乎是被洛恩审视的目光看得有些发毛了，伊阿宋搓了搓手，小心翼翼地建议道：“咱们距离混沌海域还有一段距离，要不您先回房休息？掌舵的小事有我就够了！”
洛恩深深看向面前的金毛青年，幽然询问：
“王位说放弃就放弃，不后悔吗？”
实际上，这次诸神大费周章地降下神迹，打造出坚不可摧的圣船，集结起阿尔戈远征军共同参与远航，自然不可能只是为了拿到金羊毛，替伊阿宋夺回王位这么简单。
这些，全都是藏木于林的伪装。
以天命中注定的【金羊毛之旅】为掩护，派遣专人乘坐阿尔戈号穿越混沌海域，寻找来自希腊神代之外的力量，为即将到来的那场决战做准备……
这些，才是战神山真正的目的。
所以在一众阿尔戈英雄登上这条的同时，洛恩就和参与这场计划的几个关键人物，趁机避开宙斯和命运三女神的目光，混入了队伍中悄然出海。
而想要执行这个策略，变更航道和目的地，就几乎不可能完全绕过身为船长的伊阿宋。
因此在正式做决定之前，洛恩就通过入梦传递神谕的方式，将某些内幕隐晦地告知了伊阿宋。
本来，洛恩还想着要用什么好处引诱这位落魄王子放弃争夺王位，率先配合他出海寻找新的神代。
不料，伊阿宋一听他的要求，就直接上了他的贼船，并紧锣密鼓地开始张罗和演戏，至今连条件都没提。
此时，这位落魄王子听到洛恩的正式询问，轻浮的脸上展现出难得的郑重与严肃：
“大人，虽然我是个贪生怕死的俗人，但我也知道没了战神山构建的秩序，我们这些诸神眼中的蝼蚁会活成什么样子，您在做的事可远比我想抢的那张椅子重要得多！而且，就算我夺回了王位，也要考虑能不能坐得稳，色萨利的那场巨灵之战可还没过去多久呢。”
听到对方的坦诚，洛恩有些惊讶地看向眼前的伊阿宋，眸中浮现出一抹赞赏。
不得不说，这小子的天赋和实力或许在五十名阿尔戈英雄中并不起眼，但这种能分清利害，大事不糊涂的心性，的确在一堆肌肉壮汉里难能可贵。
也难怪他在原本的命运轨迹中，会成为阿尔戈远征军的领袖人物。
而紧接着，伊阿宋话锋一转，翠绿色的眸中闪烁着狡黠的目光。
“再说了，区区一个城邦的王位而已。跟您混难道你还能亏待我不成？等完成了此等救世的伟业，顺利返回希腊，别说一个城邦的王位，十个八个还不任我选？”
“好小子，原来你打的是这个算盘？”
洛恩轻哼着白了伊阿宋一眼，脸上却并非因此动怒，心中反倒对这套说辞十分受用。
伊阿宋能如此想，并愿意为这次前途未卜的远航赌上全部的身家与未来，恰恰说明这位落魄王子是发自内心地认可战神山和他这位酒神。
这就是信誉的价值。
而船上的这些阿尔戈英雄宁愿抛家舍业，也要掩护他远赴海外，同样是基于这一点。
和天命加身的奥林匹斯相比，战神山才是他们共同选择的答案。
洛恩上前拍了拍伊阿宋的肩膀，发出了句意味深长的沉吟：“放心，你会庆幸自己所作出的决定。”
伊阿宋满脸堆笑地挠了挠头，浑然不知这句话的真正含义。
原本的命运中，他的确得到了诸神的赐福，驾驭着阿尔戈号完成了金羊毛之旅，并回国夺得王位。
但这份来自于神的礼物，却附带着昂贵的价值。
而需要偿还的代价，却是几乎所有阿尔戈英雄的人生、自由和灵魂。
实际上，在伊阿宋带领着阿尔戈英雄经历了【金羊毛之旅】，凯旋归国后，这种血腥的代偿便悄然展开：
斯巴达双子中的哥哥死于冲突，弟弟殉葬，化为双子座：
医神触碰了不朽的禁忌，被宙斯的神雷劈死，成为蛇夫座：
天才歌手俄尔普斯，被发狂的酒神狂女杀害并将抛尸，成为天琴座：
阿塔兰忒因诅咒变成了狮子，为旧神拉车：
凯妮斯被半人马活埋，直接闷死：
卡吕冬王子生命攸关的木雕被母亲焚烧，死于非命：
赫拉克勒斯沾染了海德拉之毒，自我了断：
就连自称“幸运”的伊阿宋本人也没好到哪去，对诸神给他安排的配偶美狄亚始乱终弃，进而导致两个儿子和新婚妻子惨死，他自己也因此失去了女神赫拉的护佑。最后，他在阿尔戈号的船尾入睡时，大船倒下把他压成了一张平面图……
就这样，参与到金羊毛之旅中的阿尔戈英雄，绝大多数都在事后离奇死去，并升格为星辰，点缀奥林匹斯的天空神权。
谁在背后操盘，一目了然。
洛恩抬眼看向了星间的奥林匹斯圣山，嗤笑摇头。
可惜，命运早就因为自己的介入，掺杂了太多的【偶然】和【改变】。
奥林匹斯体系在诸神的叛乱中分崩离析；
巨灵之战提前到来，并且规格不断升级；
本该献祭给上天的阿尔戈英雄提前凑到了一起，最终跨越试炼，全部存活……
最终，宙斯为统合世界天命而亲手描绘的这张蓝图也被各种各样的变数扯得粉碎，只留下面目全非的【剧本】。
想到这里，洛恩玩味看向对此浑然不知的伊阿宋，心中暗自嘀咕。
所以，你小子放弃去取金羊毛而给我打掩护，不光拿到了战神山的一笔人情债，还间接捡回了自己的一条小命，以后偷着乐吧。
不知是否在冥冥中察觉到了这笔幸运的馈赠，伊阿宋脸上露出自来熟的笑容，向洛恩热情建议：
“大人，上层风大，您先忙，这里有我就够了！”
“那行，我在船上四处走走。”
洛恩点了点头，告别伊阿宋后，起身离开船长室，一路朝着下层的住处走去。      沿途，他自然免不了和遇到的阿尔戈英雄们寒暄几句。
而看到身边空荡荡的斯巴达双子时，他不禁有些诧异：
“海伦没上船？”
“出了点意外……”
“母亲和父亲把她给禁足了……”
双子兄弟赧然地挠了挠头，苦笑着说出了事情的原委。
原来，他们兄妹三人在经历色萨利之战归国后，一不小心将自己在色萨利之战中的经过讲了出来。
结果，国王和王后在得知兄妹三人全都死过一次后，不免心有余悸。
作为尚武的斯巴达人，他们虽然不能制止两个儿子出门历练，完成英雄的伟业，但却借机将小女儿海伦扣留在了身边，死活也不肯放她出门。
由于事发突然，阿尔戈号又启程在即，兄弟两个只能抛下妹妹，先行登船。
说到此处，兄弟两位一脸苦相，连忙向洛恩求助：
“等回来了，您可一定要拦着点，否则的话，那丫头非得把我们埋怨死不可。”
“没问题，我保证到时候亲自替你们说情。”
洛恩拍了拍两兄弟的肩膀，微笑着安抚，随即抬头看向走廊拐角的曼妙身影。
“维纳斯，让你统计的数据统计完了没？”
“放心，处理这种小事我可是专业的。”
傲然的声音传来，以同样方式悄摸上船的机神维纳斯从阴影中走来，将早已整理好的人员和物资信息表，交给了自己的老板。
洛恩翻了翻，很快就看完了里面的内容。
如他所想的那般，收到神谕的阿尔戈英雄除了海伦之外，全部登上了阿尔戈号，提前准备的物资也没什么纰漏，足够支撑三个月以上的远航。
随即，洛恩指了指表格上的两个名字，向维纳斯询问：
“他们呢？在做什么？”
“喀耳刻刚从厨房里顺了一盘小蛋糕和水果回屋，现在应该正在享用，至于墨丘利……”
正当维纳斯认真汇报情况之际，一道鬼鬼祟祟的身影带着十足的偷感从旁边一处船舱隔间中钻了出来，有气无力地向两人挥手：
“在呢在呢……”
洛恩看向眼前的墨丘利，或者说被他拐上船的极速之神赫尔墨斯，微笑安抚：
“不用那么紧张，就当是日常出躺远门。”
“你说的轻巧！要是被那位发现，你皮糙肉厚扛得住，我可就完了！”
赫尔墨斯指了指头顶阴云密布的天空，脸上满是忌惮，显然对那位父神的畏惧已经刻到了骨子里。
“就算不被发现，你觉得自己还能回到过去吗？”洛恩不以为意地反问，随即微眯着眼眸，玩味开口，“或者，我现在把你放下船？赌你会不会跑去奥林匹斯告密？”
赫尔墨斯想到那位父神宁杀错勿放过的狠辣做派，以及战神山一大堆磨刀霍霍的主神，顿时被噎住。
随即，他掐灭了心中仅存的一丝侥幸，脸上泛起一抹破罐子破摔的无奈。
“算了，来都来了，咱们先穿过俄刻阿诺斯之海，等到了混沌海域再说吧。”
所以，这意思是等到了安全范围，再出面指路？
看到赫尔墨斯屈服的模样，洛恩满意点头，随即拍了拍对方的肩膀，声音转柔。
“也好，前面的路交给伊阿宋那小子负责就行，你先回房休息一段时间，有什么需要可以直接提出来。”
事已至此，上了贼船的赫尔墨斯只能听凭这位战神山反贼头子的安排，老老实实跟着机神维纳斯前去船舱的客房中休息。
而目送这位新任同伙走远后，洛恩也打着哈欠，来到了喀耳刻的房门前。
顺手解开门上的赫密斯文术式，他抬脚踏入其中，迅速关门。
屋内，喀耳刻正光着脚丫趴在床上，抱着只掉了色的粉红猪仔布偶，呼呼大睡，口中还叼着半块没啃完的小蛋糕，显得松弛感十足。
而圆桌旁，一位不在船员名单上的神秘住客，把玩着手中的黑色棋子，向洛恩发出邀请：
“来一盘？”
“好啊，这次想赌什么？师祖？”
洛恩接过抛来的白棋，顺势坐在赫卡忒对面，玩味询问。
赫卡忒眨了眨眼，笑容灿烂：“谁赢了谁在上面？”
“那她呢？”洛恩指了指床上那位正牌的房间主人。
“当肉垫？”
“成交！”
洛恩心头一热，果断愉快应允，随即和赫卡忒摆开阵势，在棋盘上激烈拼杀了起来。
经历数百年的转变，两人的棋力和智思几乎不相上下，一时间杀得难解难分。
随着棋盘上的拼杀陷入僵局，赫卡忒目光一动，似是漫不经心地开口发问：
“说起来，远赴海外去寻找一种渺茫的可能，你不觉得这步棋太险了吗？”
“变则生，不变则死，该冒的险无论如何也要试一下。否则等那位神王陛下腾出手来，战神山可未必招架得住。”
洛恩一边淡定回答，一边将【战车】推进敌方腹地，选择先下手为强。
“将军！”
“先下手为强也未必能让你多加几成胜算，反倒有可能提前引火烧身。”
赫卡忒移开战车下的国王，意味深长地提醒。
洛恩皱了皱眉，有些不解。
“我的计划应该很周密才对？那位神王陛下目前还没有起疑的迹象。”
“但天命呢？”
赫卡忒抬头看向海面上阴沉的天空，幽幽开口。
“有这份加护在，只要你产生了针对那位神王陛下的强烈想法，或者付诸行动，就有可能引发一定程度的命运变动。但愿在完全脱离这片神代世界之前，你不会碰上……”
“轰隆~！”
突然间，海面上的天空惊雷轰鸣，原本只是有些阴沉的天色变得漆黑一片。
洛恩见状，脸色如窗外的乌云一般黑，幽怨地看向赫卡忒。
早知道您这么灵验，我真应该带您出门的时候把您的嘴给堵上！
而此时，对面的赫卡忒笑眯眯地将【祭祀】的棋子推到了洛恩的腹地，和早已埋伏好的【战车】，完成了对敌方【国王】的连环绞杀。
“将军，我赢了。”

第414章 躺好，上钟
俄刻阿诺斯之海，无名海域。
天空色如浓墨，数百道错杂分布的气流卷集着水柱，螺旋而上，直冲云霄，彼此纠缠，如同一条条在水域上乱窜的蛇蟒，形成危险的割裂带，一旦被卷入其中，船只便立刻有倾覆和解体的可能。
哗！
数百米的巨浪如重锤般击打在航行的阿尔戈号上，使得外围防御术式的光芒一阵明灭，船身随之剧烈摇晃，龙骨也因此传来令人牙酸的咯吱脆响。
“全体注意，前方海域出现大量的暗流和龙卷风！”
瞭望台上负责侦查的阿塔兰忒高声提醒，她望着天空翻滚的乌云和海中激荡的海水，深深皱起眉头。
刚才还只是简单的阴天，现在整个天象和海域都躁动了起来，这恐怕并不是偶然。
此刻，负责掌舵的伊阿宋也从外界变化中嗅到了一丝不寻常的气息，当即开启船长室内的扩音术式，肃然向全船的阿尔戈英雄们发布号令：
“全体就位，准备从这片海域里冲出去！”
阿尔戈英雄们听到指示，果断停下手上多余的动作，根据自己的特长，奔赴各自的岗位。
随着一道道魔法阵图在各处激活，与船身融为一个整体，伊阿宋稍稍放下心来，展现出高超的掌舵技术。
被光芒包裹的圣船撕开暗流，钻进风柱错开的缝隙，如同灵活的鲸鱼。
“很好，就这样，稳住！”
在伊阿宋的指挥和鼓舞声中，阿尔戈号继续深入，周围的狂风龙卷和汹涌暗流也更加错综复杂。
“啪啪……”
不知过了多久，清脆的滴落声回荡在众人耳畔，冰凉的雨滴陆陆续续砸在甲板几名船员的脸颊和肌肤上。
此刻，抬头望去，天空那翻滚的乌云酝酿出一丝妖异的猩红，银紫雷蛇在其中蜿蜒游动，展现出骇人的声威。
“是雷暴！大家小心！”
伊阿宋急促的提醒让船上的阿尔戈英雄们心头一凛，如临大敌。
难道，奥林匹斯的那位要出手了？
然而，看到脚下安稳的船身和舱底静静闭合的那扇房门，英雄们紧绷的心弦为之一松。
看样子不是最坏的结果，做好自己该做的事就行。
阿尔戈英雄们重新恢复镇定，全身心地投入到和这极端天象的对抗中。
但随着雷暴和狂风的到来，错乱的气流使得航船在涌动的浪潮中左右摆动，阿尔戈号几次险些撞上席卷的风柱，坚硬的木质结构不由传来咯吱吱的颤音，让人一阵提心吊胆。
“轰！”
宛如游龙的惊雷在云层中炸响，伊阿宋眼前顿时亮如白昼。
在一瞬的光明中，前方数十道铺天盖地漫卷而来的水柱映出轮廓，从四面合围绞杀而来。
同时，狂暴的海风掀起数十丈的浪涛，那红黑色的泡沫之上，隐约可见破碎的海兽撕裂的骸骨。
伊阿宋顿时危机感暴涨，眼皮直跳，用有些打颤的声音扯着嗓子呐喊：
“甲板，降下帆布！”
“船身，开启防御术式，最大强度！”
“动力室，魔力推进术式准备，必要时改为手动划桨！”
英雄们听到命令，不顾仍在巨浪中颠簸摇晃的船身，或是收帆，或是维持魔法术式，体内沸腾的神血在昏黑的海面上绽放出炽烈的光。
与此同时，底舱客房。
洛恩看着棋盘上完成合围的黑色【祭司】和【战车】，无奈推倒了自己走投无路的【国王】，幽怨地看向对面笑意盈盈的赫卡忒：
“师祖，用些小花招来扰乱我的心神，有点胜之不武吧？”
“我可是阴谋女神，你什么时候见过阴谋女神要堂堂正正地赢？”
赫卡忒理直气壮地回答，对自己抛出敏感话题，扰乱对手思维的罪行供认不讳。
洛恩脸色一黑，对此无言以对。
随即，旗开得胜的女神指了指窗外雷光闪烁的天空，笑眯眯地询问。
“动静好像越来越大了，不去看看？”
“越是这样，越要沉得住气。”
洛恩捻起盘中的一块糕点送入口中，脸上的表情透着如水的平静。
“要来的真是那位神王陛下，他一早就把阿尔戈号给劈成焦炭了，哪还会让船上的那些神血英雄折腾到现在？”
赫卡忒笑而不语，收回了眸中一丝考较的目光。
事实的确如此。
依照宙斯的性格，一旦发现这条船上有不利于他的因素，就会直截了当地将其抹杀。
倘若自己的这位徒孙看不清这点，自乱阵脚，进而做出错误的选择，反倒会引起奥林匹斯的注意，让事态朝着不利于战神山的方向发展。
这，就是【天命加护】在冥冥中展现的力量。
此时，赫卡忒看着晃动越来越厉害的船舱和雷暴中苦苦支撑的阿尔戈英雄，微微皱起了眉头。
“看样子，你们所聚集的【天命】远不如那位神王陛下有份量。”
这么多身负天运的阿尔戈英雄聚在同一条船上，本该逢凶化吉，遇难成祥，但刚一出海就碰上这种极端的天气，明显是冥冥中的【天命】在阻挠。
洛恩点了点头，微笑地看向对面的赫卡忒。
“所以，我把您也带上了。”
赫卡忒回过神来，脸色一黑，这才明白洛恩“好心”带她出海放风的原因。
正如【偶然】的神性可以干扰必然的命运，【偶然】的女神同样也可以屏蔽【天命】的运行……
搞了半天，这小混蛋是拿她当挡箭牌在用。
“不止哦，我独自出门，把您一个人留在战神山，怎么能放心呢？”
洛恩微笑着补充，一副对自家师祖十分关切的模样。
赫卡忒见状，刚赢棋的好心情荡然无存，对眼前的孽障徒孙气得牙根发痒。
说白了，这小混蛋是担心她从战神山越狱，重新跑回冥界掌权。
一时间，赫卡忒恶从心头起，怒向胆边生，丢下手中的棋子，冷笑着看向对面的洛恩。
“躺好，我要收账！”
“现在？船都晃成了这样……”
“这样不更好？”
赫卡忒戏谑反问，紫色的眸子中闪烁着跃跃欲试的火光。
根据以往的经验，越是危险和紧张的处境，做这种事情才越有趣。
如果外面来的是宙斯，自己都不敢想自己这位徒孙上钟的表现会有多么让她愉悦。
紧接着，不等洛恩反应，赫卡忒就在船身的一阵颠簸中将其扔到床上。
正在呼呼大睡的喀耳刻被砸了个正着，扬起的双手在半空胡乱挥舞着，如同垂死的溺水者在向周围人求助。
“哦，对了，你也有份。”
赫卡忒看到自己那位被压在下方的爱徒，不由想起了开赌前的约定，脸上的笑容更加灿烂了。
“刚好，你们师徒俩一起上这堂课！”
船舱内的萤石灯光忽明忽暗，难得翻身一次的巫术女神拎着手中的咒术长鞭，对身下的一对师门败类展开了再教育工程。
师门不幸啊……
某个带坏了门风的罪魁祸首一边假惺惺地哀叹，一边转动眸子，瞥向窗外乌云中那一抹奇异的猩红，眸子微微闪烁。
这股神性，怎么有种似曾相识的感觉？
此时此刻，浓密的乌云之中。
“阿嚏！”
红发披散的厄里斯重重打了个喷嚏，没来由地感到一阵恶寒。
有人在念叨我？
是你们对吧！
掌管不和与纷争的女神低头看向暴风雨中起伏不定的航船，脸上泛起阵阵恶质的笑容，猩红的神气召来更加猛烈的天灾。
本来她只是在这片海域上闲逛，结果碰上了这艘人类的船只出航，那船上来自于某位老对头的祝福气息，让她颇为不爽，心中随之泛起了心血来潮的破坏欲。
信他？这不给你们点苦头尝尝！
此时，船长室中的伊阿宋，望着海面铺天盖地的巨浪，额头冒出细密的冷汗：
“大海浪！10息之后！”
“全员固定位置！左弦防御术式加固！”
英雄们连忙稳定身躯，认真地履行着船长伊阿宋的命令。      “轰！”
片刻，巨船几乎与汹涌的浪涛呈90度夹角，甲板上的杂物纷纷滑向船尾，不过外围的防御术式足够坚挺，负责提供动力的也是不知疲倦的龙牙兵，因此阿尔戈号逆流而上，飞跃浪头顶端。
“砰！”
随之而来的加速下滑，在船中产生强烈飘忽和震荡。拍打上船尾的浪花如同当空砸下的巨锤，使得阿尔戈号上的防御术式微微晃动，略显明灭。
底舱的某个房间伴随着剧烈的颠簸，隐约传来了一阵压抑的闷哼。
“又来了！”
瞭望台上的阿塔兰忒望着不远处高约百米的新生巨浪，急声示警。
风雨中的阿尔戈号劈波斩浪前行，借着英雄们和龙牙兵提供的动力冲上波涛顶峰，激情驰骋。
而底舱中的声音，似乎同样变得高亢。
“漩涡带！”
船舷一侧，传来了美狄亚急促的提醒。
伊阿宋透过身前的魔法术式，望着前方那几乎平铺所有海面的数十个巨大漩涡，凭借着积累的航海经验，狠狠咬牙，发布命令：
“垂直角度撞上去！船头南偏东30度，距离600米，速度二级，稳定推进！”
“一刻钟后，左满舵！前进三！”
阿尔戈英雄们忠实地执行着船长的指示，小心翼翼地操纵着阿尔戈号穿过密集的漩涡带。
而原本上下颠簸的船身在经过水面的层层涡流时，开始左右摇晃。
此刻，底舱混入暴风雨中的杂音似乎更加嘹亮了，隐约还有一种抵死的缠绵感。
“暴风眼！在前面！”
立在船头的凯妮斯指着远处海面漏斗状的浓云，向同伴们传递出新的危险。
“让我来！”
赫拉克勒斯低喝一声，将手中的青铜长弓拉为满月的形状，朝着暴风眼射出强力的一箭。
红黑色的流光呼啸而过，撞入暴风眼中央，轰鸣爆开，扩散的神力光晕硬生生将骇人的风暴撕碎。
原本阴沉压抑的天空，豁然多了几分明快感。
看着海面上那条人类航船成功突破她设下的层层阻碍，云气之中的厄里斯露出惊讶的目光。
还不赖嘛。
但随即，这位不和女神脸上绽放出更加浓厚的恶意。
那更好，可以多玩一会儿！
“轰隆！”
正当厄里斯想要继续自己的游戏之际，数道雷光在远处炸响，映出星辰之间的奥林匹斯。
找我？
厄里斯感受到那雷光之中传递的神意，悻悻地收回了手臂，舍弃海面上的玩具，振翅飞向星空深处。
而随着这位不和女神的离场，俄刻阿诺斯之海上翻涌的风暴逐渐平息。
一缕缕皎洁的光芒穿透尚未平息的灰暗风暴，洒在阿尔戈号，映出蔚蓝的海面，带来久违的光明与暖意。
总算，驶出这片鬼地方了。
船长室中的伊阿宋见此情形，紧绷的神经稍稍放松，身体如一条抽去骨头的蛇般趴在了操作台上。
而舱底最后的颤音也消弭在银白的月光中，隐约带着一种劫后余生的庆幸。
总算，闯过去了。
“优雅的音符给我们快乐与智慧，伴随我们平安地航海前行。
风暴不能与我们为敌，海洋任我们驰骋。
神之试炼，使勇者倍尝生活的艰辛，也甘之如蜜。
我们的勇气，如普照天下的日月。
我们的荣耀，万民铭记！”
与此同时，一阵明快的歌声悠扬传来。
月光遍洒的甲板上，天才乐手俄尔普斯坐在船舷一侧，拨弄着怀中的竖琴，引吭高歌。
听到颂唱之声的阿尔戈英雄们陆续走出船舱，跟随着俄尔普斯的节拍，大笑哼唱，以骄傲而自信地姿态嘲弄着自然的威胁。
而经历了暴风雨的洗礼后，最应该做些什么？
当然是庆祝和宴会！
“诸位，今晚食物任取，酒水管够！”
船舱中掌管欢宴的神灵走上甲板，大声宣布，并送上自酿的美酒。
而他的一只手放在身后，以古怪的姿势托着腰椎。
但信奉及时行乐的英雄们并没有发现这一点，为即将到来的欢宴而兴奋欢呼，先前抗击风暴和波涛的疲累也随之一扫而空。
欢快的气氛中，众人将航船修补、物资整理的工作一股脑丢给任劳任怨的龙牙兵们和魔像们，开始热情洋溢地准备着这场战胜天灾后的庆祝。
看到场上的宴会气氛已经热烈了起来，洛恩满意点头，选择功成身退。
但正当他转过身准备回房之际，一条手臂重重拍在了他的肩膀上。
“干嘛急着走？一起喝个痛快！”
凑上前来的凯妮斯一边大声邀请，一边又习惯性地照着洛恩的肩膀上狠拍了几下，表示自己的热情。
然而，这位掌管欢宴的神灵却如遭雷击般僵在原处，脸上的表情一阵扭曲。
阿塔兰忒见状，不由关切询问：
“老师，你怎么了？”
“闪，闪到腰了……”
洛恩声音干涩，背脊佝偻，仿佛一个行将就木的老人。
闪到腰？是因为刚才的风浪太大？
但神灵的身体什么时候这么脆弱了？不应该啊……
阿塔兰忒的脑内冒出大大的问号，但出于对老师的尊敬，还是好心建议：
“要不，我和美狄亚先扶您回屋休息？”
“不用！”
原本佝偻着的洛恩一听这话，猛地抬起了咯吱作响的腰背，瞬间变得生龙活虎了起来。
“我好得很！喝酒，喝酒！”
说着，他脱离阿塔兰忒的搀扶，拉着对他发出邀请的凯妮斯，共同坐到一旁痛饮。
此刻，已经是深夜时分。
船上食物琳琅满目，酒香弥漫开来，英雄们三五成群地聚在一起大快朵颐，纵情欢歌，享受着人生和远行。
而平静开阔的海面上，皎洁的银月之光与无垠的深海波涛交相辉映，映出水下的一丝巍峨轮廓。
洛恩似有所感般扭头望去，看着那熟悉的建筑风格，不由挑起眉梢，脸上露出一丝惊讶的表情。
“海神殿？怎么跑这儿来了？”
“应该是最新建成的吧，这可比之前寒酸多了。”
走上船头的维纳斯抱着双臂向水下俯瞰，幸灾乐祸地评价道。
洛恩的目光闪了闪，随即灌下杯中的美酒，向身后的维纳斯提议：
“跟我去看看？”
“要干架？”
维纳斯眼眸一亮，兴奋地掰着指骨。
由于当初被波塞冬坑过，她显然乐意借这个机会痛打落水狗，出一出自己遭受的恶气。
洛恩白了眼身后一副不良少女做派的维纳斯，没好气地轻哼。
“干什么架？去探亲！”
随即，洛恩拉上一头雾水的维纳斯，隐遁身形，游向藏于此处的海神殿。

第415章 海后小姨子跟着姐夫跑了
水下，海神殿。
清脆的浪涌穿过外围的魔法结界，传入殿内。
立于大厅中祈祷的海后安菲特里忒脸色一变，慌忙具现出一副山铜剑盾，如临大敌地看向缓缓打开的殿门。
“谁！”
“是我，别紧张。”
温和的声音传来，洛恩虚按着双手，向海后露出一抹善意的笑容。
然而，海后不仅没有放松，反倒更加警惕了，身体不自觉地向后退了几步。
洛恩顺着对方的目光，看向自己身后倒成一地的几十名人鱼守卫和海洋宁芙，顿时明白了症结所在，微笑着解释：
“外面的那些小家伙有点吵，我让他们先睡会儿，接下来的话题有些私密，不太适合他们听。”
“你，你想干嘛？”
海后的声音有些干涩，当即召唤出一套蔚蓝色鳞衣，将自己裹了个严严实实。
洛恩见此情形，脸上那抹温和的笑容顿时僵住，心中腹诽不已。
你当我是你那个生冷不忌的死鬼老公啊？满脑子精虫？
“不配合？要不要我给她来一针？保证你说什么话她都会听！”
一旁的机神维纳斯趁机凑上前来，亮出一支装满粉色魔药的针剂，对着独守空房的海后露出不怀好意的笑容。
海后闻言，顿时花容失色，心中不由生出了掉头逃跑的冲动。
“砰！”
沉闷的爆鸣声中，一只落下的拳头如砸地鼠般将拱火的机神维纳斯夯进了海神殿的地板里。
洛恩强势清除杂音后，迅速微笑澄清：
“少听这女人胡说，我是特意过来探望你们母子的。”
见海后仍是一副将信将疑的神色，他无奈地解释道：
“刚才路过这片海域，我看到了一股血光在附近游荡，好像是那位不和女神的神性。我有点不太放心，所以特意过来看看。”
厄里斯！
海后闻言，不由目光一凝。
自从奥林匹斯叛乱之后，那位神王陛下就几乎成了孤家寡人，能算得上从神和心腹的也只有三位百臂巨人与不和女神厄里斯。
那女人出现在新建的海神殿附近可不是什么好兆头。
难道说，宙斯要趁着海神殿势弱，对她们一家下手？
想到这里，海后顿时打了个冷颤。
和战神山的这位相比，奥林匹斯的那位才是真的危险——尤其是对于一个寡居的美貌女神来说。
如果进来的是那位，她说不定这个时候已经躺在床上了。
“感谢您的提醒。”
海后放下戒备，连声致谢，娇艳的脸上多了一抹真诚的色彩。
“不用这么客气。”洛恩云淡风轻地摇头，看着海后轻声道，“再怎么说你也是忒提斯的妹妹，海神殿和战神山也曾并肩作战，于情于理我都要跑这一趟。”
海后听着，心中不由生出了浓浓的感动。
这位“姐夫”大概是全希腊最有人情味的神灵了。
此时，似乎是无形中印证了这个说法。
门外的洛恩为了避嫌正规规矩矩站在原地，不仅没有擅入海神殿，还不忘好心提醒道：
“既然你们新的落脚点已经被厄里斯发现，这里恐怕已经不再隐秘。保险起见，你们最好还是趁早转移到更安全的地方。”
“现在的俄刻阿诺斯之海哪还有什么安全的地方？”
海后面露苦笑，脸上浮现出浓浓的疲惫和无奈。
自从丈夫波塞冬决意争夺那至高的王位后，海神殿就一直在走下坡路。
先是克里特之战失利，亚特兰蒂斯大陆被宙斯借故击沉；
紧接着奥林匹斯叛乱爆发，海神殿付出了不小的代价才拿回了本该属于自己的海权；
再然后巨灵之战来袭，魔祖堤丰在海域中一阵折腾，不仅吞噬了不少海神殿阵营中的神灵，还将整个海洋生态破坏殆尽；
在关键时刻，虎视眈眈的宙斯又随即搞了一波背刺，灭杀了海神殿仅剩的盟友青铜一族；
最后丈夫波塞冬一时不忿，前去奥林匹斯讨说法，结果把自己也给搭上了，到现在未能重塑身躯……
在这些接踵而至的变故之下，元气大伤的海神殿差不多只剩下一张皮了，连基本的海洋秩序和海神殿防务都无法维系。
否则也不会连不和女神厄里斯和这位酒神都找上门了，她这个海后还浑然不觉。
但要知道，整个俄刻阿诺斯之海可不止他们海神殿一家。
老海神蓬托斯的族裔、泰坦主神俄刻阿诺斯和泰西斯的血脉、堤丰残存的魔种……这些可都是在海里讨生活的族群。
以前海神殿势大的时候，多方力量还能维持平衡。
可现在海神殿已经落魄成了没毛的凤凰，连主事人波塞冬都在沉睡，海后一个柔弱的女神自然弹压不住其余蠢蠢欲动的神血族裔，只能带着残存的海神一族四处避风头。
但丈夫波塞冬之前为了统合海神大权，没少征讨其它神血族裔，因此树敌无数。
再加上还有三位百臂巨人对他们虎视眈眈，时不时地四处晃悠，海中对海神一族可以称得上“安全”的地方，几乎屈指可数。
如今还没过几天安生日子，代表奥林匹斯势力的不和女神厄里斯又找上门，海后顿时有种走投无路的感觉。
似乎是察觉到了海后的难处，洛恩从身前打开的魔法阵图拿出一枚蛇发女妖象徽，远远扔了过去，温声道：
“如果实在没什么地方可去的话，你可以拿着这个到战神山求助。再怎么说你也是忒提斯的妹妹，加上我的默许，那边应该会为你们提供一块安身之地。有了安全的环境，你们再重构祭坛，收集信仰之火，波塞冬也能早点复苏。”
接过那块尚有余温的青铜象徽，听着如此体贴的安排，海后心中对自己这位“姐夫”的感激已经无以复加。
她的那位姐姐真是嫁了个好男人，不像自己……
海后想到这里，忍不住有些自怨自艾了起来。
看到小姨子脸上快要溢出来的幽怨，洛恩心头一突，连忙岔开话题。
“好了，事不宜迟，你们准备准备，最好尽快动身，我会让维纳斯留下帮忙。”
“我？”
听到安排的维纳斯一愣，当即从深坑里爬起，不忿抗议。
“凭什么让我听他们使唤？我当初替海神殿干了那么多脏活累活，波塞冬可是为了一点小事差点就弄死我！平白无故让我保护他老婆孩子？门都没有！”
海后闻言，不由面露尴尬。
身为枕边人，丈夫的神品她也是略有耳闻的，缺德事可谓干了不少，这个真没办法反驳。
所以，如果这位青铜一族的机神愿意和解，她倒是可以做些弥补。
看到小姨子欲言又止的模样，洛恩心领神会，瞪了一眼身边不听话的部下，主动开口询问：
“那你想怎样？”
“除非……”
维纳斯眼珠一转，图穷匕见。
“让【卡俄斯】解除我的【限制】，让我不再受任何人摆布！别以为我不知道你们海神殿还有控制机神的权限！”
平心而论，这个要求倒是合情合理，甚至条件很是宽松。
但……
海后面露苦笑，一脸为难地回答：
“机神卡俄斯连同整个青铜一族都已经陨落，驻地也被那位神王陛下击沉，这要求我恐怕没办法满足。”
维纳斯皱了皱眉，有些不乐意的冷哼：
“算了，告诉我【奥林波斯】沉没的位置和准入编码，等以后我自己想办法去找。”      海后闻言，顿时如释重负地松了口气。
这东西她倒是有。
而且自从青铜一族覆灭后，留在手里也没什么用处，倒不如做个顺水人情。
海后想着，从水蓝色的光晕中拿出一块斑斓的鱼鳞，上前送给了维纳斯。
维纳斯看到上面标注的区域和识别编码，紧绷的俏脸总算缓和下来，满意点头道：
“行吧，我就勉为其难带你们跑一趟，刚好我知道一些不愿争斗的海洋神灵正在战神山的组织下朝着一块安全海域内迁，其中就有你父亲涅柔斯一家，管事的也正是你姐姐忒提斯。”
海后闻言，顿时喜出望外，悬着的一颗心总算彻底放下。
随即，她连忙转身返回卧室收拾行装，为接下来的迁移做准备。
然而，忙碌中的海后却没并没有看到，两位上门的“好心人”在她背后悄悄地相视点头。
其实，洛恩这次拉着维纳斯上门，除了借机劝海神一族内迁，进而彻底和战神山绑死外，还有履行承诺，替维纳斯拿到青铜一族遗产的目的。
在两人的一唱一和下，此行圆满落幕。
此刻，女机神维纳斯攥着手中的那枚鱼鳞，表面上不动声色，心中早已乐开了花。
老板就是聪明，这么重要的东西不费吹灰之力就能轻松搞到手。
而且，拿了对方的好处，对方还得说声“谢谢”。
太坏了，我喜欢！
维纳斯偷瞄向身旁的那张俊美脸颊，顿时媚眼如丝。
但旋即，她便有些郁闷地垂下眸子。
拿到东西好是好，但这也意味着她需要就此从阿尔戈号上下船，和这位老板正式告别。
而接下来，无论是护送海神一家转移至安全海域，还是前往战场遗址接收青铜一族的遗产，都需要花费很长的一段时间。
察觉到维纳斯有些幽怨的目光，洛恩脸上露出一丝安慰的笑容，唇齿无声翕动。
“做好你该做的事，我很快就回来……”
维纳斯轻轻点头，随即目送着那道身影化作流光返回阿尔戈号，心中泛起了一丝名为“惆怅”和“不舍”的情绪。
女机神抬手摸了摸自己温热的脸颊，感受着由肌肉牵动而带来的奇妙表情变化，脑内复杂的思绪涌动。
她好像，越来越像人了……
~~
“大人，您回来了？”
阿尔戈号上的众人看到洛恩返回，起身恭敬问候。
此时，那场劫后余生的欢庆已经结束，几十只龙牙兵和魔像正在任劳任怨地清理甲板，搬运杂物。
“准备好了？那出发吧。”
洛恩挥了挥手，下达命令。
阿尔戈英雄们神色一凛，立刻各自回归岗位。
而对于洛恩身边少了的某个身影，众人默契地没有开口询问。
作为约束了众神的人间牧者，打赢了巨灵之战的盟军统帅，这位酒神大人早已凭借着自己的算无遗漏的智谋，让所有追随在这面旗帜下的成员心服口服。
所以，大人无论作何安排安排，都一定有他的打算。
阿尔戈英雄们收束心神，将全部的注意力放到接下来的航行之中。
浓郁的夜色下，阿尔戈号以静默的姿态缓缓开动，如同狰狞巨兽般的船身，推开俄刻阿诺斯之海边界的波浪，穿过海面上朦胧升起的迷雾，朝着混沌海域的深处驶去。
一场前途未卜的冒险，正式启航。
此刻，命运神殿中。
穹顶以奇特韵律浮动的星河荡起一丝涟漪，被层层星光包裹的清冷身影指尖微动，一双蔚蓝的眸子缓缓张开，似有所感般看向茫茫的深海。
~~
与此同时，奥林匹斯。
王座之上的宙斯也同步地睁开了眸子，幽幽看向走进大神殿的身影。
“回来了？”
“是的父神，听到您的呼唤，我立刻就从海上赶回来了！”
厄里斯恭敬回答，绝口不提自己在海面上耽搁了不少时间的“小游戏”。
宙斯看到厄里斯低眉顺眼的模样，脸上顿时露出了满意的笑容。
“你的神力增长的如何了？”
“托您的恩典，已经达到了主神的体量！”
厄里斯扬起头回答，身上爆发出浓郁的神气，脸上洋溢着一丝兴奋与得意。
作为掌管纷争和不和的女神，她需要从灾难中汲取神性和力量。
而最快的方式，自然就是战争！
不久前，一场声势浩大的巨灵之战爆发开来，并不断升级。
无数的生命为之陨落，无数的物种陷入纷争，整个希腊神代差点都被战火付之一炬。
厄里斯在此期间吸收了大量的神灵血气和纷争神性，力量急剧增长，几乎恢复了她在泰坦之战时的巅峰水平。
哪怕现在赫卡忒那女人站在她面前，她也有自信和对方过上百十招，然后……从容逃跑。
而她之所以能在这场神战中受益颇丰，自然免不了父神宙斯的有心栽培。
干扰【天命】的运行，松动冥府中的旧神封印，让堤丰和克洛诺斯得以逐步脱困，不断升级这场巨灵之战……这些带来【纷争】的诱因可都是她的杰作。
而父神宙斯则一直在暗中遮掩【天命】，为她保驾护航。
似乎是同源的原因，她的神力真的能触动那位地狱女皇的禁制。
因此，她在父神宙斯的帮助下完成了一系列的壮举，成为整个巨灵之战最大的赢家，从而积攒出了主神体量的神力与神性。
发自内心的感激涌动，厄里斯不由上前表忠：
“父神，以后有什么需要我做的您尽管说！我可不是那些背叛您的白眼狼！”
“不错，没白把你养这么大。”
宙斯欣慰地点了点头，起身走下王座，来到厄里斯身前，如慈父般轻拍着这位女儿的肩膀，轻声呢喃：
“那就，借我件东西用用？”
借东西？什……
“噗！”
厄里斯脑内刚冒起的问号随着剧痛崩灭开来，她僵硬地低下头，呆滞地看向突兀刺入自己胸口的那条手臂，脸上的表情在经历了短暂的迷茫后，浮现出难以置信的色彩：
“父神，你……！”
然而，没等她开口，苍银色的雷光便从那条手臂上激荡开来，凄烈的神威瞬间淹没了她的意识。
看着大殿中突然发难的宙斯，以及身躯瞬间崩灭的厄里斯，旁边的潘多拉瞳孔猛缩，全身寒毛直竖，脚下不由朝着阴影区域挪动。
宙斯无视了潘多拉的小动作，看了眼手中的那枚猩红神核，随即抬起苍银色的眸子遥望向群山某处的古老神殿，目光一片阴冷：
“主神啊，差不多够用了……”

第416章 嘴上说不要，身体却很老实（6k）
混沌海域。
在孕育【世界泡】的原始胎房之中，星辰为之隐没，时间的长短难以测度，空间的维度无法感知，到处都是茫茫一片。
汹涌的以太风暴，不断将一切撕扯和扭曲成不规则的物质团块。
愈发向蛮荒的地带行进，附近的不稳定性便不断加剧，周围撕开的空间裂隙和挤压的混沌团块也层出不穷，滚滚的混沌浪潮仿佛永不停歇般搅动着粘稠的以太因子。
然而，就在这种混沌海兽都鲜少生存的恶劣环境中，一艘闪烁着魔法光纹的全封闭式战船，顶着混沌波涛，艰难前行。
舱内，被魔法术式和权能祝福层层加固的杉木板咯吱吱作响，五十多个坚守在各个岗位的身影也随着船体的摇摆，左右晃动。
伊阿宋望着光纹之外那仿佛永远没有尽头的混沌与黑暗，眸中的血丝和疲惫逐渐增多。
不知过了多久，他揉了揉有些发酸的眼眸，耐心地在羊皮卷上写下今日的航海记录和不同混沌区域的标注。
随着笔尖沙沙作响，伊阿宋沉郁的心情也逐渐轻快了几分
不得不承认，这场前途未卜的旅途是苦闷而漫长的。
有时候他也会怀疑，自己放着伊俄尔科斯城中那米虫般的生活不过，舍弃服侍他的美貌侍女，带上他同生共死的朋友，跑到混沌之海找罪受，选择是否正确。
但每每想到色萨利战场上一个个舍生忘死的身影和泰坦地宫中那令人血脉贲张的远征，伊阿宋脑海中的一切杂念和怯懦，便随之烟消云散。
英雄，可以贪婪，可以暴躁，可以傲慢，可以拥有各种各样的缺点……
但唯独，不可怯懦！
而这世上，总有些事想要他们拼尽全力去做。
哪怕千年万年，人类这个群体终究是为了坚持和执着而活，而英雄就是整个种族最锋利的长矛，最坚定的航标！
“啪~”
一只手轻轻落在了伊阿宋的肩头，打断了他的沉思。
“在想什么？”洛恩好奇询问，摇曳的萤石灯光映出那张脸颊俊美而令人舒服的轮廓。
离开了希腊神代，脱离了【天命】的掌控，他自然也没必要继续在底舱猫着，所以无事的时候经常在船上四处走动，和自己的船员交流谈笑，以纾解他们心中因远航而积压的苦闷。
“在想我们什么时候能到。”伊阿宋老实回答，忍不住舔了舔有些发干的唇，“不瞒您说，熬了这么久，我嘴里都快淡出鸟来了，巴不得赶紧找块停靠的地儿，上去大吃一顿！”
“这我可做不了主，你得问问咱们的向导。”洛恩露出了个无奈的表情，没好气地指了指船舱之外头戴翅帽的身影。
“和我有什么关系？我早说了，这鬼地方我也没来过，是你非要拉我上船的。”赫尔墨斯走进门，哭丧着脸替自己叫屈。
身为名副其实的旅者之神，引路和辨别方向虽然是他的本职工作，但好歹也得在希腊本土吧？
这是哪？时间和空间概念完全紊乱的混沌海域！主神的权能在这里根本就不灵！
别说他来了，就算把卡俄斯刨出来栓在船上当导盲犬，估计也得抓瞎。
听到赫尔墨斯那怨气满满的抱怨，洛恩双手一摊，很是无辜：“我又没说不让你跳船。”
赫尔墨斯看了眼窗外那一眼望不到边际的混沌浪潮，脸上顿时一黑。
跳船？在这？要不你直接杀了我算了。
嗡！
正当赫尔墨斯腹诽之际，船体剧烈摇晃，镶嵌在舱室内的萤石一阵闪烁，连带着船体外围的防御术式也开始明灭不定。
“怎么回事？”察觉到变动的洛恩神色一凛。
赫尔墨斯似乎想到了什么，当即冲出船长室，望了望海面，兴奋开口。
“我们好像冲出混沌海域的中心区了！”
“真的？”
洛恩闻言，当即循声来到甲板上，果然发现海上挤压的混沌团块逐渐稀疏，吹刮的空间风暴也逐渐变弱，不由心中大喜，悬着的一颗石头缓缓落地。
根据赫尔墨斯的描述，如果把原始的【混沌】比作孕育万物的【胎房】，那么【混沌海域】则是承载【新生】的羊水，一个个从中诞生的【神代世界】就是【卵泡】一般的存在。
它们虽然起源于【无序】的混沌，但想要稳固自己的存在，不被混沌同化，就需要在自己的内构建出【有序】的世界法则，并最终随着时间的发展，成长为独立的个体。
这个过程相当漫长且艰难，并且越是完善和强大的神代越难以孕育，数量也就越稀少。
而洛恩想要找寻的，是足以对抗宙斯的力量，这几乎等于在和整个希腊神代的天命对抗。
所以，他的目的地必然也是规模和潜力不输于希腊神代的另一个神代世界，这无疑让阿尔戈号的旅程变得十分艰难。
为此，众人不得不冒着极大的风险，深入混沌之海的中心。
毕竟，环境越是恶劣，孕育出的生命越是强大，神代也是如此。
好在功夫不负有心人，他们一路磕磕绊绊走来，经历九死一生，就算看到了希望的曙光。
——前面的空间风暴减缓，混沌团块变少，代表着物质与法则正在趋于稳定。
——也就是说，前面很可能存在着一个新的神代！
“扬帆，加速！”
洛恩攥紧拳头，略带激动地发布命令。
“好嘞！”伊阿宋欣然点头，果断将手放在船舵上，开启最大马力航行。
“看来要不了多久，我就可以在陆地上吃早餐了。”旁边的赫尔墨斯忍不住发出兴奋的感慨，提前庆祝。
然而，正当阿尔戈号快速向前推进之际，船体猛地剧烈摇晃，一个庞然大物猛地从昏黑的海水中上浮。
好大！
众人望着那占满瞳孔视野的白色怪物，不由一惊。
那是头长达近千米的巨型乌贼状混沌海兽，数百条苍白黏滑的触手从它的躯干四周扬起，狠狠拍向与自己相撞的阿尔戈号。
砰砰砰砰！
一阵沉闷的轰鸣之下，遭受袭击的阿尔戈号被猛地甩出百米，铭刻在甲板、龙骨和船舷之上的赫密斯文和泰坦符文，在刺激中骤然亮起，形成光纹闪烁的魔法壁障。
但那性格凶残的怪物仍旧不依不饶，四周的触手随即伸出，将阿尔戈号紧紧缠住，并不断收缩。
条条苍白的须子盘绕在魔法防御术式的光膜之外，密密麻麻的吸盘纷纷蠕动肉芽状的瓣膜，张开内部的小口，露出倒生的一圈圈环状锯齿，让人望而生畏，遍体发寒。
看样子，这只生活在混沌海域中的巨怪是将整艘船当做了送上门的猎物
咯吱……
随着惨白的腕足不断发力绞动，阿尔戈号外围的防御光膜如肥皂泡般被挤压到变形，船身令人牙酸的颤音也随之从各处响起。
“哼！”
冰冷的鼻音中，反应过来的洛恩，拧紧眉心，手中的枯枝状长枪燃起金红色的炎流，化为一支火焰巨矛，向前激射而出，横向切断数十条粗大的惨白腕足。
原本被吊起的阿尔戈号由此得以脱困，重新落回海面。
“还愣着干嘛？加餐啊！”
听到耳畔那戏谑的提醒，船上有些发呆的阿尔戈英雄们瞬间回过神来，如一群饥肠辘辘的饿狼般直勾勾看向那头膘肥体壮的混沌海兽。
这么大，这么猛，一定很好吃吧！
“上！剁了它！”
“我要须子！劲道有味，不许和我抢！”
“后厨呢？先生火准备材料啊！”
嘈杂的叫嚷中，阿尔戈英雄们一边流着口水，一边抄起剑盾弓矢，对这头送上门的混沌海兽展开惨无人道的围殴。
在混沌海域中心地带不知道漂了多久，这一路走来别说神代了，连根活物的毛都没看到，船舱里的补给早在中途就所剩无几了。
而为了避免不必要的消耗，洛恩连能自产自销的神酒都不敢过多制造，犯了酒瘾的阿尔戈英雄们只能用少量的存货兑着又咸又苦的海水喝。
虽然说这些身负神血的船员们抗饿又忍渴，但苦熬了这么久，他们无论饥饿值，还是干渴值都已经爆表，看到这么大一头移动烧烤主动送上门，恨不得直接提着刀叉上场。
“射杀百头！”
“双神赞歌！”
“暗蚀天射！”
阿尔戈英雄中，赫拉克勒斯、斯巴达双子、阿塔兰忒等一众主力纷纷亮出绝活，其余的英雄则在甲板上娴熟地结成战阵，相继拉动弓箭，甩出投枪，挥舞剑盾，朝向面前横扫摆动的触须招呼。
顿时鲜血四溅，腥味弥漫。
“三重伟大的赫尔墨斯，星光于此降临……”
“术理摄理，巫术之神啊，回溯，共鸣，束缚……”
船上的施法者也纷纷举起双手或魔杖，吟唱着各自派系的神言。
随着星光的聚集和涌动，阿尔戈号原本明灭不定的魔法屏障在倒悬三角的炼金术式叠加下，迅速趋于稳定，轻松抗住一次次挥舞的腕足。
而在冥月锡杖的挥舞之中，一条条水龙卷从海域升腾而起，接二连三撞向那头怪物，将它半藏于水下的主体拖出。
常年栖息在混沌海域的原始海兽哪见过这般阵仗，瞬间被打蒙了，如同一条落在沙滩上的海鱼胡乱扑腾起没剩下几根的触须。
“哈哈，让我也来凑个热闹！”
看到那头巨型乌贼被巨浪抬高，赫尔墨斯也不禁手痒，扬起商神杖，肃穆低吟。
刹那，数枚由风压形成的短刃激射而出，在沿途交错飞舞，一路清空海兽仅剩的腕足，随即在怪物的主体前聚合为一道淡青色的螺旋光柱，如钻头般向前冲击。      轰！
瞬间，主体炸开数十米血肉大洞的巨型海兽，魔核粉碎，哀鸣着坠落海面，掀起剧烈的波涛。
浓重的血腥味弥漫开来，海怪庞大的身躯凄惨漂浮，那被接连斩落，散落在海域上的白色腕足，还在死而不僵地抽搐。
砰！
正当众人稍稍放松之际，船体再一次剧烈晃动。
“呜……”
紧接着，沉闷而暴躁的成片尖叫声，从四面八方传来，一只只惨白的肉须，铺天盖地钻出水面扫动，大片的阴影如浓墨般，在海面浮现扩散。
怎么还有？
英雄们心头一惊，错愕看向翻滚的海面。
“乌贼类的海兽好像有群居的习性？”
洛恩检索着脑内庞杂的知识给出了解答，随即脸上露出更加浓烈的笑容。
“刚好，我还担心一只不够。”
众人闻言，忌惮的表情再度被兴奋占据。
“公平竞争，谁干掉的算谁的！”
被彻底勾引出馋虫的英雄们，各自唤醒身上的神纹，握紧手中的神造武器，冲进阿尔戈号。
船上的赫尔墨斯顺势提供加护，让阿尔戈英雄们能够轻松升空作战，灵活穿梭在海面交错舞动的触须丛林之中。
阵阵嘈杂的叫骂和低吼中，投枪、咒弹、箭矢……等一众攻势接二连三地朝着聚集的海兽们身上招呼。
一时间，爆炸的轰鸣不绝于耳，混沌之潮涌动沸腾，巨型乌贼状海兽愤怒尖叫，墨囊腥臭的汁液如同硫酸般，洒落四周，滋滋冒起白烟，让围猎的英雄们不得不暂避锋芒。
并且，兽群之中甚至还存在七八只魔力达到神灵级的头目，更增添了狩猎的难度。
甚至，几名冒进的英雄还不小心被其伤到。
嗖！
正当场上陷入僵局之际，一道金红色的十字光焰带着尖利的锐音划空而过。
烈火焚尽沿途的触须，正中几只海兽聚集的区域，随即炸开如雨的肉糜！
“拖这么久，我都看饿了。”
洛恩揉了揉同样咕咕乱叫的小腹，微笑打趣道。
英雄们哄然大笑，见战斗尘埃落定，飞快跳进混沌之海中将海中漂浮的巨兽合力拖上甲板，兴奋欢呼。
“开伙！开伙！”
此时，一道身负彩翼，有着粉色眸子的娇小身影，兴冲冲地挤上前来，自告奋勇地想露一手：
“做饭？呵呵，这我熟，让我来！”
然而，英雄们看了一眼，心照不宣地围成一圈，将那位毛遂自荐的厨娘拦在外面。
喀耳刻，十分擅长魔药和烹饪的魔女，尤其是她的麦粥，口味绝对一流。
但前提是，你能扛得住食物里的诅咒。
而刚出海的时候，船上的阿尔戈英雄们不知深浅，更是被那位魔女无害的笑容所迷惑，选择让她接管厨房。
结果，那位手痒的魔女把乱七八糟的魔药倒进汤锅，进而导致那次聚餐的五十多名阿尔戈英雄有超过一半都变成了猪仔。
受害人们在床上哼哼唧唧地躺了三天，直到药效消退，才陆续光着屁股变成人形，从此对喀耳刻烹饪的食物有了严重的心理阴影。
而自那之后，喀耳刻也被严禁靠近厨房，她手上大堆可疑的瓶瓶罐罐则交由医神审查后全部没收。
“喂喂，你们这是什么意思？看不起我的手艺？”
眼见众人不待见自己，被拦在外面的喀耳刻挥舞着粉拳，发出不忿的抗议。
然而，吃够了苦头的阿尔戈英雄们全都当做没听见，重新物色起处理这头海兽的主厨。
“我和美狄亚来吧，忙了这么久，也该好好庆祝庆祝了。”
洛恩走上前，主动开口揽下差事。
英雄们一听，纷纷眉开眼笑，默契地搬来储物仓中积攒下来的最后一丁点的美酒、调味、食材，交给这位深得灶神赫斯提亚厨艺真传的酒神。
数个小时后，嘈杂汹涌的混沌海域少去了几分喧嚣，一个个如小山一般的巨型海兽被肢解开来，身体最美味的部分被取走，剩下血淋淋的躯干和内脏凄惨地漂浮在海面上。
伴随着一阵微风吹拂而来，浓烈的烤肉香气和馥郁的酒水香味冲淡了海面上的血腥。
滋滋……
阿尔戈号甲板上，英雄们三五成群蹲坐着，或是畅饮着葡萄酒，聊天划拳，或是捞起锅中汤汁浓郁，色泽鲜亮的肉须，鼓着腮帮大快朵颐，气氛相当热烈。
随着胃袋被暖热后，伊阿宋娴熟地从杂物舱中取出渔具，坐在船舷便垂钓，扬言要众人搞点其它品种的海鲜加餐。
而赫拉克勒斯、斯巴达双子、卡吕冬王子等等一众武斗派，也兴致勃勃地拿起投矛，站在船舷旁四处寻找着新的目标。
后厨中的洛恩看了一眼乱糟糟的众人，只是莞尔一笑，并没有阻止。
在混沌海域里孤独航行了这么久，他们都快被憋坏了，难得看到了希望的曙光，刚好让他们放松放松，适当发泄一下身心积攒的压力。
反正，不是突然遇上战斗和恶劣的环境，船上那些任劳任怨的魔偶和龙牙兵，足够让阿尔戈号正常运行。
将厨房的工作简单忙活完之后，作为欢宴之神的洛恩也总算可以卸下担子，享受一下自己的劳动成果。
尝了几块相当可口的海兽肉之后，他端起灶台上两份特制的甜点，走上瞭望台，递给放哨警戒的阿塔兰忒。
阿塔兰忒看着水晶托盘中撒着果丁、葡萄干、浸润着酸奶的新奇食品，不由惊讶地询问。
“这是什么？”
“水果奶昔，我专门为你做的，试试看？”
听到老师的建议，阿塔兰忒当即怀揣着好奇，向水晶杯中挖了一勺送入嘴里，那微酸的酸奶，配合着水果的香甜，加上极致提鲜的一丝海盐味，让阿塔兰忒翠瞳一亮，两侧猫耳带着一丝欢愉的意味，微微抖动。
猛然间，那无意间充当情绪传感器的身体器官，被一只作怪的爪子搭在上面，一阵搓捻揉捏。
“老师！”
冷不防遇袭的阿塔兰忒身躯一僵，毛发炸开，不由向旁边的罪魁祸首发起抗议。
“吃了我的东西，让我摸一摸，这才叫公平。”
洛恩笑眯眯地回答，手上毫不客气地对着阿塔兰忒的猫耳一阵狠挼。
女猎人有些抓狂地纠正，努力想要维系自己身为狩猎女神信徒的威严：
“狮子！这是狮子的象征物！”
“狮子也是猫科。”洛恩不以为意地回答，右手不知不觉间滑到了猫娘弟子光洁的下巴处，灵活的五指一阵轻挠。
“唔嗯~~”阿塔兰忒不自觉地闭上眼眸，口中发出一阵舒服的呻吟。
头顶那对原本为了保持警惕而竖起的耳朵逐渐放松下来，变成了舒缓的模样，而耳朵尖端还在随着洛恩手上的动作微微抖动。
这种情况对于专业的撸猫人士来说，很容易判断，代表着猫科动物此时的心情无比愉悦。
所以，嘴上说着不要，身体还是挺老实的嘛，塔喵。
洛恩一边在心中坏笑着，一边继续朝着这只家养猫娘的敏感部位招呼。
在某位无良老师丰富的经验和娴熟的手法下，阿塔兰忒很快就招架不住，身体几乎软成了一滩烂泥。
习习凉风吹过，有些松散的衣裙翻卷，露出女猎人晶莹肌肤和略显青涩的果实。
看着那抹吹弹可破的雪白，以及满是潮红色的精致脸颊，洛恩不自觉地悄悄凑近，干涩的喉咙一阵蠕动。
没办法，像这样的小猫咪，太可口了，注定是要被吃掉的。
阿塔兰忒似乎预见到了自己的命运，轻咬着水润的樱唇，将眼眸闭得更紧了些。
正当洛恩准备享用自己的正餐之际，甲板上传来了一阵嘈杂的声音。
“看前面！”
“那是什么？黑黑的好一大块，还不会动？”
“陆地！我们找到陆地了！”
听到这话，身为观察员的阿塔兰忒猛地从地上跳起，睁开眼眸遥遥看向前方，努力装作寻找目标的模样。
情知今天的小猫咪吃不到了，洛恩也悻悻起身，循着欢呼声望向了海面。
远处，一片模糊的固态轮廓映入眼帘，上面还有着条条疑似山脉的地势起伏。
是陆地没错！
洛恩微微点头，随即脸色一黑，望着那片大地之上凝而不散的幽蓝霜雾和赤红焰光，以及中央不断流淌着奇特活泉之水的巨大虚空鸿沟，不由喃喃开口。
这给我干哪里来了？还是埃及神代吗？
好像不对吧……

第417章 尤弥尔，叫我一声爸爸你敢答应吗？
“哗啦~”
冰冷的混沌之水拍击向覆盖着层层冻土的大地，一艘巍峨如山的战船穿过浓雾，缓缓靠岸停泊。
终于到了！
船只尚未停稳，数个矫健的身影便迫不及待地打开船舱，放下挡板，冲向这崭新的世界。
然而观察了一阵后，眼前的一切让他们大失所望。
这里是一片寒冷与黑暗之地，无数的雪花和冰晶在这里飞舞，飘扬的大雪和密集的云层如同浓雾一般把周围笼罩得严严实实，没有一丝光亮，一片漆黑，阴森恐怖，冰冷刺骨。
同时脚下的地面覆盖着层层冻土和冰块，踩上去坚硬如铁，周围密布着险峻的冰川，锋利的弧度让人望而生畏。
“阿嚏！”
带队出舱查看的伊阿宋没走几步，便忍不住重重打了个喷嚏，身体瑟缩成一团，眉毛和头发上都结出了一层幽蓝色的霜花。
感受到自己血液和灵魂都几乎快要被冻结，伊阿宋连忙哆哆嗦嗦地开口提醒：
“施……施咒……快……”
随行的阿波罗之子俄尔普斯见状，连忙摸向怀中的竖琴，准备召来光明与火焰，为队友们驱散这刺骨的严寒。
然而指尖刚一发力，被冻得酥脆的琴弦便应声而断，险些将俄尔普斯的整个指头给切下来。
无奈，他只能全力催动体内的阿波罗之血。
金色的光焰顿时从俄尔普斯的身上迸发而出，为这冰冷而黑暗的世界带来一丝温暖与光明。
但周围的阿尔戈英雄们还没切实感受到几分暖意，便愕然发现俄尔普斯身上的神焰在寒流之中剧烈摇曳，很快便如风中残烛般微弱。
俄尔普斯有些不信邪，将体内的阿波罗神力催发到极致，试图维持神焰的持续燃烧。
然而随着一阵寒流吹过，他身上那正在燃烧的金色火焰居然变成了诡异的冰蓝色。
片刻之后，火焰停止跳动，变成了一簇簇燃烧的幽蓝色冰晶。
俄尔普斯如遭雷殛，不由呕出一口夹杂着冰粒的神血，苍白的脸上一阵萎靡，肌肤逐渐被冻成了坏死的青灰色，身体直挺挺地倒向地面。
好在从后来伸出的一只手轻轻将他扶起，浓浓的暖意融化了侵入他体内的阴寒。
随着身体逐渐恢复知觉，俄尔普斯半是羞愧，半是感激地看向出现在身后；
“多谢大人……”
洛恩微微点头，瞥了眼脸色同样被冻得铁青的伊阿宋，沉声道：“俄尔普斯受伤了，需要有人照顾，你带他先回船上，我和其他人继续向前探索。”
伊阿宋闻言，顿时如蒙大赦，连忙哆哆嗦嗦地搀起身边的俄尔普斯，逃命般冲向有大型魔法术式保护的阿尔戈号。
船前，旅者之神赫尔墨斯将两个险些被冻成冰棍的小家伙领进门，随即拄着商神杖来到洛恩的身边，看着四周涌动不息的冰雪风暴深深皱眉道：“这鬼地方的气候未免也太极端了吧？连阿波罗的神血居然都扛不住？”
洛恩白了赫尔墨斯一眼，不由发出了一声冷哼：“我倒是想问问你，这是埃及吗？”
“呃，总归是个神代对吧？”赫尔墨斯讪讪一笑，在洛恩不善的目光下，缩了缩脖子，小声干咳，“要不我们回去？换条路再试试？”
洛恩闻言，鄙夷地看向赫尔墨斯：“换条路你确定就能找到自己所说的那个神代？”
赫尔墨斯笑笑不说话，目光有些飘忽。
智慧之神托特的名字只是他隐约听到的，纯属是瞎猫碰到死耗子的巧合事件，他要是真知道埃及神代怎么走，早就自己先去探路了，哪还会把这种大饼留给外人。
“走吧，跟我先去前面看看。”洛恩无奈开口，顺便附上了一句经典的自我安慰，“来都来了……”
赫尔墨斯点头应允，随即挥动了下商神杖，为众人施加极速的祝福，而后主动在前方带路。
在主神权能的加护下，队伍的行进速度瞬间提升数倍，英雄们顶着严寒和暴雪，开始逐步朝着大陆深处探索。
十公里、二十公里、三十公里……
一百公里、五百公里、一千公里……
随着探索不断深入，赫尔墨斯脸色逐渐发青。
这鬼地方是个新生的神代，一切的风貌都很原始，不仅遍布严寒和风暴，而且越往内部走，环境越是恶劣。
在推进了大约1000多公里后，一直为其他神血英雄提供加护的赫尔墨斯已经开始有些吃不消了。
无奈之下，赫尔墨斯停驻脚步，回头向洛恩提醒：
“不能再走下去了，否则返程是个大问题！”
洛恩看向各个神情疲惫，身上挂满寒霜的阿尔戈英雄们，沉思片刻后，作出安排：
“那你带他们先回船上休整，我自己去看看。”
“好！”
赫尔墨斯连忙点头答应，如释重负地松了口气。
他还真怕这位一意孤行，非要带着他们扎进这无尽的风雪中，寻找那所谓的“契机”。
毕竟，并不是每一个英雄或者神灵，都适合成为一往无前的开拓者，尤其是在如此恶劣的神代环境中。
而且，这还只是旅程的开始就有如此强大的阻碍，鬼知道前面还有什么危险在等着他们，他可不想自己不明不白地倒在这异国的土地上。
在赫尔墨斯带着队伍将要返程之际，洛恩似乎想起了什么，叫住了对方，将身上的一枚蛇发女妖象徽交给了这位旅者之神，并沉声嘱咐道：“把这个也带上，它和我的神性彼此共鸣。只要这东西还在运转，就证明我没事，你们在岸边安心等待就好。”
看着赫尔墨斯不假思索地接过信物，转身和阿尔戈英雄们渐渐消失在风雪中，洛恩暗自点头。
虽然上了同一条船，但也难保对方和他完全一条心。
所以为了保险起见，洛恩自然需要给自己留了个后手：
那枚蛇发女妖象徽不仅仅是能和他神性产生共鸣的信物，也是一个空间坐标，可以让他远程定位到阿尔戈号的所在。
到时候，无论是路上遇到解决不了的麻烦，还是船上出现什么变动，他都能第一时间赶回去。
行了，后路已经准备妥当，该继续往前了。
洛恩沉下心神，抬头看向大陆中央那焰光和寒雾交织的光带，张开身后的金色大翼，宛如一颗耀燎的流星穿过层层激荡的寒雾，朝着目标坚定而急速地推进。
金色的火焰在冰蓝的霜气之中划出一条璀璨的光路，笔直地向前。
一天、两天、三天……
一月、三月、半年……
这冰冷的霜雾仿佛永没有尽头，黑暗的世界仿佛永没有终点。
空洞和死寂仿佛是这里唯一的底色。
不知道过了多久，周围深入骨髓的寒冷逐渐消弭，取而代之的是一股蒸腾的热气。
一片冰霜消融的冻土之上，一株苍翠的新蕊破土而出。
随着那抹绿意映入眼眸，洛恩恍惚的思绪逐渐清醒，宛如生锈齿轮般的脑子生涩地开始运转。
“砰！”
收起光翼，结满冰霜的身体降落在那株新蕊之前，浓郁的生机扑面而来。
洛恩感觉自己仿佛浸泡在温泉中，不由发出了一声舒服的呻吟，身上的一层层幽蓝色冰渣逐渐融化开来，一路上因霜冻、风压、以太潮汐造成的内外创伤逐渐消弭。
而体内近乎干涸的神力，也化作了源源不断流淌的活水，快速溢满。
嘶~
这股创生之力，好强！
回过神来的洛恩倒抽了一口冷气，不由热切地看向生长在冻土上的那株苍翠新蕊。
从外形来看，这似乎是一株白蜡树的幼苗，三条根脉深入冻土，不断汲取着浓郁的以太因子，为树干提供源源不断的生命力，九个枝杈蔓延向各处，其中蕴含着庞大的创生之力，树叶仿佛群集着浩瀚的星辰，枝头仿佛孕育着名为【世界】的果实。
如此显著的外形和特征，让洛恩不由想到了某个神代谱系中的创世圣物。
世界树——尤克特拉希尔！
这是北欧神代的根基，也是为北欧神系带来繁荣的命脉，曾以一己之力衍育并支撑起传说中的北欧九大国度。
但很可惜，这株白蜡树苗目前只有一人多高，远不如神话中记载的那般巍峨雄壮。
所以，这里是北欧神代？
看样子，才刚成型不久？
洛恩略一思索，看着世界树以北经久不散的寒雾和以南永不熄灭的火焰，顿时肯定了心中的推测。
没错，这片燃烧着无间冰焰的世界，就是传说中的北欧神代。
它和早已发育成熟的希腊与埃及神代相比，现在还很年幼，像是个刚出生的孩子。
而现实的文献记载也与这些特征隐约吻合，希腊神话的起源是在公元前的几个世纪，北欧神话的形成时间相对较晚，大约在公元1-2世纪在挪威、丹麦和瑞典等地开始流行，公元7世纪左右才随着一批北上的移民传至冰岛等处，彻底完备。
原来如此……
洛恩微微点头，目光灼灼地看向这株世界树幼苗。
然而，他很快皱起了眉头。
因为某个外来者的闯入，还是幼苗阶段的世界树被夺走了不少养分，进而导致它萎靡不振，连一侧的枝杈和叶脉上都开始出现衰败的枯黄。
洛恩低头看向满血满蓝的自己，无奈地叹了口气。
才吸几口世界树就萎了，指望用它来对付宙斯根本不现实。
似乎是感应到某个外来者的恶意，幼小的世界树枝叶沙沙摇动，躯干瑟瑟发抖，三条根脉在冻土下延伸，努力抽取着四周的以太，以此延续自己的生命。
但这片土地太贫瘠了，这里的环境也太恶劣了。
终年不散的霜雾和永不熄灭的火焰，让生命几乎在此绝迹，也让世界树的成长异常艰难。
洛恩略一思索，从魔法阵图中拿出圣杯，将转化为神液的神血洒向世界树幼苗的根部。三条粗大的根脉当即如海绵般将洒下的金色神液吸收一空，并运送到主体中。
顿时，世界树幼苗发出愉悦的颤动，树干节节拔高，转眼暴涨数十米，生命气息提升数倍。
能行！      洛恩眼眸一亮，环顾四周涌动不息的寒霜和火焰，不由想到了一个绝妙的主意。
——【混沌】是无序的，【世界】是有序的，所以越成熟的神代，秩序越完善。
——如果他能人为调和这个新生神代的力量，将混乱的以太转化为容吸收的养分，是不是就可以加速神代的发展和世界树的成长？
而巧合的是，他所学习的各种神纹，就是以自身意志构筑秩序的一种密钥。
想到这里，洛恩福至心灵，随即不再犹豫，以造国之枪为笔，以神血为墨，在世界树的枝杈和树叶上镌刻出一道道神纹。
“轰隆！”
仿佛是预感到一场前所未有的变革到来，北欧神代的天空惊雷激荡，狂风大作，声声好似嚎哭和怒吼的声音不断灌入洛恩的脑内、
但纵然意识不断受到冲击，神血躁动沸腾，他也没有就此停手，反而越写越急，越写越快。
神纹的模样愈发地随性恣意，逐渐偏离洛恩记忆中固有的形象，变为一个个似是而非，却又无比贴合这片土地特性的模样。
终于，最后一笔落成。
“嗡！”
刻在世界树幼苗上的24个古老神代铭文齐齐震颤，一道斑斓的极光冲破无边无际的混沌，将笼罩在四周的霜雾和焰光搅碎开来。
顿时，整个北欧神代都不由地发生了天翻地覆的变化。
北方的雾之国度尼福尔海姆中，名为“赫瓦格密尔”的活泉中剧烈涌出泉水，泉水在寒流的作用下，化作冰雪。堆积的冰雪越来越多、越来越厚，冰川和冰盖不断伸展，最后终于超出了尼福尔海姆的边界，巨大的冰山翻滚着落入了世界中央名为“金伦加”的鸿沟中，并渐渐地填满了这个联通着混沌的巨大裂痕；
与此同时，南方的火之国穆斯贝尔海姆也不断喷射出大量高热的火焰，飞溅出许多耀眼的火星，吹出阵阵炽热的烈风，同样也落入了金伦加鸿沟中，使鸿沟的南侧温暖而明亮。
而在鸿沟中央，雾之国的冰川和火之国的火焰相遇，冰受热融化成水滴，最后再被加热成蒸气，在鸿沟中弥漫开来，遇到从尼福尔海姆吹来的强劲寒风便再次冷凝成水滴，化作雨云，在鸿沟中下起瓢泼大雨，之后又再次被热风加热成蒸气，就这样循环重复。在热气与寒气的夹击下，鸿沟中刮起阵阵狂风。
就这样不断地演变中，火之国的热浪和雾之国的寒气在鸿沟中相互作用，相互抵消，冰与火的狂暴力量也在不断的冲突与交融之下最终达成了平衡，化作无穷无尽的神液降下，滋润着世界树幼苗和它根脉下的土地。
不知过了多久，荒芜之地上那株新蕊长成了参天的巨树，无穷的神性气息在翠绿的叶脉和枝杈之中流淌。
而与此同时，树下一道形容枯槁的身影缓缓睁开眼眸，向前招手。
一柄嵌进树干的枯枝状长枪发出人性化的轻鸣，自动飞回主人的掌中。
感受到枪身之中暴涨的神性气息，以及那种陌生的权能意蕴，洛恩脸上露出一丝如释重负的笑容。
终于成功了！
不属于希腊神代，不受限于希腊天命的弑神兵装！
正当洛恩心潮澎湃之际，身前已经成长为参天巨木的世界树猛地晃动。
“咔嚓~~”
伴随着一道清脆的断裂声，一截红黑色的枯枝从世界树顶端掉下，落入洛恩手中。
洛恩微微一愣，若有所思地向眼前的世界树询问：
“你在，感谢我？”
“沙沙……”
世界树的枝叶轻轻摩挲，以独特的方式回应。
洛恩见状，掂了掂手中的红黑色枯枝，有些哭笑不得。
给我这东西干嘛用的？烧火吗？
“嗡！”
随着他下意识地向前挥动，手中的红黑色枯枝猛地剧烈燃烧，数百米的暗红色光焰窜了出来，如刀切豆腐般贯穿世界树的树冠。
顿时，大片的树枝和树叶在猩红的烈焰之中化为灰烬。
“沙沙~！”
世界树摩挲着枝叶，发出急促的尖叫，宛如受惊的孩童。
“抱歉抱歉！”
洛恩回过神来，连忙扔下手中的红黑色枯枝，替世界树清理掉那些燃烧的枝叶。
一阵手忙脚乱之后，他总算将四处冒烟的世界树给抢救了回来。
“沙~~”
听到那传递着别样情绪的树叶摩挲声，身为始作俑者的洛恩不由讪笑；
“咳，手滑，没想到你送的这玩意会有这么大的威力。”
似乎是对某人的夸赞很受用，世界树周围聚集的阴郁气息逐渐消散开来，几根卷动的枝条拔出地上的那截红黑色枯枝，重新送到了洛恩的手中。
而此刻，那吸收了洛恩神力和世界树神性的东西也和先前平平无奇的样子截然不同：
三米长的红黑色木质身条化为了如宝石和金属一般的暗红色剑刃，末端化作了剑柄，两侧环绕的枝杈则成为了护手。
洛恩只是遥遥望向剑身，就仿佛看到了一片熊熊燃烧的火海，强烈的烧灼感从视线蔓延向灵魂。
这似乎是世界树以自身枝条锻造的一件神器，里面封存着它无法消化的火之国神性，因此拥有着强大的破灭之力。
“沙沙~~”
洛恩听到那熟悉的枝叶摩挲声，看着手中的暗红色巨剑，不由面露惊讶：
“让我给它取名字？”
“沙！”
世界树摩挲起枝叶，给出了肯定的回答。
经过短暂的沉思后，洛恩看着火焰燃烧的剑身，以及世界树焦黑的几根枝杈，鬼使神差地开口道：
“Laevateinn（莱瓦汀）？”
说完，洛恩不由愣住了。
实际上，Laevateinn这个词汇严格来说并不是「名字」，而是一个关于「剑」的「比喻的复合辞」，其意为「伤枝者」，或「枝之破灭」，表示它拥有毁灭北欧世界树的可怕威力。
而这东西，也是传说中将整个北欧引向诸神黄昏的烈焰魔剑！
世界树尤克特拉希尔……
烈焰魔剑莱瓦汀……
还有他刻入树中的24枚神圣符文……
这一切，是【必然】还是【偶然】呢？
伴随着杂乱的思绪在脑内纷呈而来，洛恩一时竟有些恍惚。
“轰！”
正在此时，火焰和雾气交汇的金伦加鸿沟中传来一声巨响，一尊巍峨的巨神挣脱冰层的束缚，仰天发出雄浑的怒吼，磅礴的神力将北欧神代上空积压了不知道多少岁月的焰光和雾气震散。
刹那间，整个北欧神代剧烈震荡，恐怖的以太风暴席卷向四面八方，所过之处一切化为齑粉。
洛恩看着金伦加鸿沟中那仅仅通过吼声就让整个北欧神代天翻地覆的怪物，不由脸色微变。
始祖巨人——尤弥尔！
北欧神代原本的创世者，地位和希腊混沌神卡俄斯等同的起源生命。
看来，他私自调和冰火之力的行为，不仅让世界树提前发育，也让金伦加鸿沟中的这枚生命之卵提前孵化了。
话说，我这算不算是始祖巨人尤弥尔的半个老子？
他要肯认的话，带着这么个帮手返回希腊，刷宙斯应该不成问题吧？
“吼！”
一声如雷的低吼打断了洛恩的遐想，刚出生的始祖巨人似乎嗅到了某种香甜的气味，先是吸了吸鼻子，随即兴奋地看向光纹笼罩的某处，黏稠的涎水从他的嘴角流出，倒在冰冷的冻土之上，化作奔腾的河流。
在和那位始祖巨人对上眼神的瞬间，洛恩不由寒毛直竖。
能不能认亲不好说，但他可以确定的一点是，这刚刚醒来的东西应该很饿……
而且，无论是希腊，还是北欧，有关巨人一族的记载都是混沌、无序和残暴的代名词，属于本能大于理性的怪物。
和他们攀关系，别说自己这个便宜野爹，就算亲老子上了也得被吃干抹净。
似乎是为了印证洛恩脑内的想法，锁定到活物的尤弥尔果断迈出作为诞生地的金伦加鸿沟，磨着森白的牙床，狂奔而来。
洛恩见势不妙，果断闪身飞出百里，将尤弥尔的注意力引到一片荒芜之地，以免世界树成为被殃及的池鱼。
而在那怪物轰轰隆隆地奔向他时，洛恩立刻发散神意锚定阿尔戈号的所在，以先前预留的那枚蛇发女妖象徽作媒介开启空间传送术式，随即没有丝毫犹豫地转身冲入其中。
“轰！”
一只山脉大小的巨拳落下，被疯狂压缩的以太因子猛烈爆开，层层肉眼可见的空间涟漪急剧扩散，摇曳的焰光和雾气彼此交织扭曲，化作一块块陨石大小的冰蓝色火焰块坠向四面八方。
一时间，大地之上冰川粉碎，山脉崩解、火焰冻结，就连相隔甚远的混沌之海也巨浪滚滚，卷起狂暴的以太潮汐。
这是怎么回事？
奉命在岸边停泊的阿尔戈号众人看到如此一幕，心中骇然。
而与此同时，一道金色的身影从撕开的空间裂隙中坠落到甲板上，毫不客气开口命令道：
“返航！立刻开船！”
阿尔戈英雄们看到那张虽饱受风霜摧残，轮廓却依旧让他们无比熟悉的脸，当即如梦初醒地连忙点头。
随即，众人火速回归各自岗位，发动阿尔戈号驶离这片充斥着冻土和火焰的蛮荒之地，朝着阔别已久的故土前进。
而战船刚刚驶离岸边，一尊遮天蔽日的巨神便冲到浅滩，对着一大盒钻进混沌之海深处不知去向的美味点心发出阵阵不甘的怒吼。

第418章 诸神失踪了？
希腊，俄刻阿诺斯之海上，天色暗沉，浓云密布。
一艘破旧的小船在起伏的浪涛中左右摇摆，船上身着亚麻布短衫的老渔民在冷风中攥紧冻得发僵的指头，奋力将洒下的渔网拉上船。
湿漉漉的网兜刚被拖进船舱，船尾黑瘦的小女孩便提着小桶，兴奋地冲上前四处翻找。
然而，网中的收获寥寥无几，除了几尾小到可怜的海鱼之外，就只有腐烂的海草和几块碎木头。
小女孩提着没重几两的小桶，扁了扁干裂的嘴唇，不禁大失所望。
“别急，下一网肯定有。”
老人温声宽慰着孙女，随即再度洒下渔网。
但一连尝试数次，渔网都没捞上来什么像样的收获。
这下，不仅是小女孩，连老人也不禁有些急躁。
虽然凭借多年在海上讨生活的经验，他很清楚这鬼天气并不适合出海打渔，但家里的几张嘴可都在等着他喂食。
如果今天不能有所收获，他们一家可都要饿肚子。
老人看了眼身边黑黑瘦瘦的孙女，一咬牙抄起了船舱里的船桨：
“走，我们进深处看看！”
小女孩乖巧地点了点头，抱着小桶安静坐在船尾。
摇动的船桨在水面荡起层层涟漪，小船驶入了俄刻阿诺斯之海中一片人迹罕至的区域。
老人将船停稳，定了定神，随即耐心寻找附近鱼群的痕迹。
天气越来越阴冷，海上渐渐升起了浓浓的白雾，老人不知在冷风中等待了多久，终于看到了水下涌起的层层浪花，不由面色一喜，精神大振。
有东西来了！好像还是些大家伙！
想到热腾腾的鲜鱼汤，美味的鱼肉，以及大把的雅典娜之铜，老人当即站上船头，用力向前洒下渔网。
然而，正当他等着鱼群上门之际，前方的雾气剧烈涌动。
一座巍峨如山的巨兽以极快的速度劈波斩浪而来，翻涌的海水扬起数丈的浪头，让老人身下那破旧的小船瞬间被掀翻。
猝不及防的一老一少当即掉进了冰冷的海水中，身体随着波涛上下起伏，意识因为窒息和失温逐渐模糊。
“有人？停船！”
正当祖孙两人以为将要被淹死之际，一道严肃的低喝回荡在耳畔。
紧接着，一股柔和的力量将他们拖出水面，拎到了一处铺满杉木的甲板上。
祖孙二人趴伏着身体，用力咳出呛进鼻腔和气管的海水，缓了一阵后，战战兢兢地抬头看向四周：
这并非是一头巨兽，而是一艘比巨兽更庞大的战船。
战船通体由坚硬的杉木打造，显得巍峨而大气；船板上刻着光芒闪烁的一串串古老的符号，透着丝丝神秘感；中央的桅杆是由具备人类五官的圣树削切而成，远远望去莫名有些诡异……
而最让祖孙二人惊讶的，是船上的成员们。
他们有高达三米的威武壮汉，有穿着金丝绸衣的雍容贵公子，有长着猫耳朵和尾巴的绿发女猎人，还有长着彩色羽翼和耳朵尖尖的奇怪少女，以及……一群正在操纵战船的森白骷髅。
平生罕见的场景强烈冲击着祖孙两人的世界观，让他们不由陷入呆滞。
见被捞上船的祖孙一副又惊又俱的模样，人群中最具人形与亲和力的洛恩走上前，温声询问：
“老人家，你们没事吧？”
老人如梦初醒，连忙战战兢兢地摇头。
洛恩看了眼这对全身被海水浸透，冻得瑟瑟发抖的祖孙，连忙抬手烘干他们身上的水分，顺便递上了两条兽皮毯子。
“来，先盖上，天气这么冷，免得冻到。”
男人的声音似乎有种安抚人心的魔力，祖孙乖乖点头，感激地接过毯子，裹在了自己单薄的身上。
看到两人的情绪逐渐稳定了下来，伊阿宋连忙讪笑着上前告罪：
“抱歉两位，刚从混沌之海出来，手感有点不太适应，所以不小心把你们给卷了进来。还好人没事，不然我的罪过可就大了。”
老人听着，这才明白之前海难的成因。
想到这里，他连忙冲到船舷前，向着海面眺望，终于在一片波涛之中看到了自己那支离破碎的老伙计。
见此情形，老人不禁面露悲苦，担忧着自己以后的生计。
“别担心，等上了岸，你们的损失我照价赔账！”
伊阿宋拍着胸脯，上前连声担保。
老人一听，顿时喜出望外，连忙哆哆嗦嗦地拉着孙女下跪。
“快，给好心的老爷们磕头。”
洛恩见状，连忙上前将祖孙二人扶起，打趣道：
“老人家，欠账还钱本就是天经地义的事情，不用跟他客气。”
看到祖孙二人只顾着唯唯诺诺点头，举手投足间无不透着一种局促和畏惧，洛恩感受彼此之间隔着一层可悲的厚障壁，不禁皱起了眉头。
不应该啊，人间刚经历了巨灵之战，人类、英雄和诸神三方的关系应该正处于蜜月期，只是说几句话而已，不至于反应这么大吧？      想到阿尔戈号外围的魔法术式在突破混沌海域后突然熄灭，洛恩心头一动，脑内顿时生出了某种不好的预感，连忙拉起老人询问：
“老人家，色萨利的巨灵之战您知道吧？现在距离那场大战有多久了？”
“巨灵之战？”老人一愣，随即掰着指头算了算，有些不确定地回答道，“那好像是两百多年前的事情了吧。”
洛恩一听，心中顿时咯噔一响，船上的阿尔戈英雄们也纷纷变了脸色。
两百年？居然过去了这么久！
“混沌之海上的时间和空间是错乱的，没办法以正常的方式测算，我们只花了两百年就走了个往返，已经算是很快了。”
赫卡忒走出船舱，微笑解答。
众人听到那轻松的语气，不由心头一宽。
两百年而已，对于他们这些神裔来说并不算太漫长的光景。
看到气氛缓和，洛恩笑骂着挥了挥手，将聚在甲板上的英雄们驱散：“行了，既然想早点回家，那就各自归位。”
听到命令，归乡心切的阿尔戈英雄们纷纷回到了各自的岗位，全力催动阿尔戈号靠岸。
随即，洛恩转而看向一旁的美狄亚：
“美狄亚，你去做点肉汤，让这两位先吃顿饱饭，毕竟靠岸还需要一点时间。”
美狄亚乖巧地点了点头，领着祖孙二人单独离开。
而当甲板上重新归于空旷，赫卡忒和洛恩看向彼此，脸色逐渐多了一抹阴沉：
“你也感觉到了？”
“嗯，之前还没留意，现在才发现这里和离开的时候好像不太一样，【命运契约】对神性和位格的限制似乎增强了数倍。”
洛恩摊开掌心，看着手中那团缩小了不少的金色火焰，深深皱起眉头。
赫卡忒幽幽开口道：“严格来说，定数就是定数，依照命运三女神的死脑筋，【命运契约】的限制是不会轻易改变的。”
洛恩看向赫卡忒，缓缓说出了两人心照不宣的答案：“除非，哪里出了问题……”
相比于两百年的时间，这才是他们真正担心的事情。
也正因如此，两人之前才会默契地在人前转移开话题，以免阿尔戈英雄们从这对祖孙口中探听到什么重磅信息，导致军心浮动。
而接下来，还是让他们两个决策者亲自询问，了解一下希腊这两百年间究竟发生了什么事情。
想到这里，两人对视点头，共同来到了厨房。
此时，被邀请至此的祖孙二人正坐在餐桌前，狼吞虎咽地吞吃着美狄亚送上来的肉粥。
那咸香的味道和肉类带来的饱腹感，让很久没吃上顿饱饭的两人显得无比满足，连原本苍白的脸色都逐渐显现出了几分健康的红润。
“老人家，我想向您打听点事。”洛恩扯过椅子坐到这对祖孙身旁，主动开口。
老人连忙放下粥碗，站起身毕恭毕敬地回答：“您尽管问，只要我知道的，一定都告诉您！”
“不用这么紧张，只是随便聊聊。”洛恩无奈地将老人按回了座位上，以平和的语气抛出各种稀松平常的问题，仿佛在唠家常般。
随着话题的展开，老人逐渐放松下来，如实讲述着自己所知道的一切。
当询问完毕，洛恩微笑着告别了老人，并将几枚自制的糖果塞给了那黑瘦的小丫头，随后和全程旁听的赫卡忒走到了门外。
两人站在船上的阴影中，眺望着茫茫的俄刻阿诺斯之海，脸色都不是那么好看。
希腊现在到处都在闹灾：蝗虫、瘟疫、地震、洪涝、火山喷发等等天灾接连不断……浸泡在磨难中的人类困苦不堪。
到处都在打仗：阿尔戈斯和忒拜的领土之争，雅典和斯巴达的地位之争，科林斯和塞浦路斯的贸易摩擦……各个城邦原本在巨灵之战中建立的同盟关系早已名存实亡，整个伯罗奔尼撒半岛都几乎乱成了一锅粥。
而造成这一切的原因是——
曾经参与过色萨利之战的神灵和英雄，在一夜之间突然消失了！
几乎全部！
没了诸神的约束和英雄的开拓，人间好不容易建立起来的社会秩序在这两百年间急剧恶化，最终变成了如今的这副群魔乱舞的模样。
洛恩深吸了口气，平复了下凌乱的心绪，转头看向赫卡忒：
“师祖，这件事你怎么看？”
“多半和奥林匹斯的那位脱不了干系。”
赫卡忒抬头望了望群星之中的山脉轮廓，言简意赅地回答。
洛恩微微颔首，认同了这个说法。
毕竟，能搅动起整个希腊的风风雨雨，除了那位神王陛下，恐怕也没有其他神灵能轻易做到了。
但他还有几个疑问，目前无法得到确切的解答。
第一，就算那位神王陛下要动手，如何做到在一夜之间让所有的叛神和英雄消失？
第二，这么多神灵和英雄销声匿迹，命运三女神为什么没有一点干预的意思？
第三，现在希腊各个城邦是谁在当家做主？谁是敌人，谁是朋友？那些消失的英雄和神灵究竟是生是死？
由于船上的那对祖孙只是普普通通的渔民，获取消息的途径有限，所以知道的事情并不多，洛恩也无法对这些问题做出准确的判断。
“别急，没有消息就是最好的消息。”赫卡忒轻声安慰，“等船靠了岸，我们再派人打听。”
洛恩沉下心来点了点头，从魔法阵图中取出一方加装了九重锁头的霜青色石箱，指尖在表面冰冷的符文上一寸寸摩挲，抬头遥望向群星间的奥林匹斯，目光一片森然。

第419章 小姨子快开门，我是姐夫啊
夜色渐浓，洛恩矗立于阿尔戈号船头，出神地望着海面，凛冽狂风从海上袭来，冰冷如刀，让人不禁泛起寒意。
随着身后一阵热腾腾的香气涌入鼻腔，洛恩回过神来，转身看向后方。
美狄亚正单手抱着陶罐，拎着食盒，悄悄来到了他的身后。
“罐子里是鲜鱼汤，我刚从炉子上抱了下来，还很热，可以用来驱寒；食盒中准备了煎好的鱼排，味道也很不错，尝尝吧，师兄。”
少女一边小声介绍，一边拿出精心烹调的食物。
虽然经历了百年的时光，这位科尔基斯的公主早已摆脱了生理上的青涩，身段变得性感而妖娆，但由于被保护得太好，心性上仍旧颇为稚嫩，即便努力掩饰，也无法遮盖眉宇之间那股发自内心的担忧。
毕竟，从见到那对祖孙之后，自己的这位师兄已经在船头站了大半天了，实在让她放心不下。
洛恩看出了美狄亚脸上的端倪，不禁舒展眉头，莞尔一笑：
“放心，我没事，只是有些走神。你也没吃吧？一起坐下来吃点。”
美狄亚乖乖点头，靠着自己这位师兄身边坐下，麻利地打开食盒，拿出碗碟，共同分享自己的劳动成果。
作为身经百战的中央空调，洛恩在品尝的过程中不忘以专业的水准点评每一道菜的优劣，并称赞起美狄亚愈发精湛的厨艺。
在某个老油条的有意吹捧下，美狄亚不由涨红了小脸，渐渐忘记自己前来的最初目的。
等到完全沦陷在甜言蜜语中的小丫头，手忙脚乱地收拾好餐盒，通红着小脸跑回后厨，洛恩脸上的笑容逐渐消退，转头看向深黑一片的俄刻阿诺斯之海，眸中的阴郁迸发而出。
本来他还对老人的说法将信将疑，但随着阿尔戈号一路向伯罗奔尼撒半岛推进，他居然真的没有感应到神灵的气息。
甚至，原本生活在俄刻阿诺斯之海中的魔兽和神怪都极其稀少。
某种晦涩感充盈天地，越靠近希腊本土越强烈，仿佛在无形中压制住尘世族群的成长。
——【天命】的力量吗？
洛恩摊开掌心，看着手中又缩小了一圈的金色火焰，深深皱眉。
半个小时后，周围的波浪声逐渐减弱，曲折的海岸线映入眼眸。
终于，到了……
洛恩的心跳节奏莫名有些紊乱，眸中居然泛起了一丝近乡情怯的奇怪感触。
时隔两百多年，他成功返回故土，但希腊却发生天翻地覆的变化，失踪的亲友不知道是生是死，真是造化弄人。
正当洛恩暗自感叹之际，眼眸猛地犀利收缩，幽幽望向月光下的大片扬尘，神色一片冷肃。
岸上，有动静！
~~
轰隆！
沉闷的轰鸣之下，巨石碾过山脊，滚滚而落，窄道之上跑在最前方拉扯的棕黑色大马，躲闪不及，被直接命中，砸的脑浆迸裂，四蹄软倒。
剩下的两匹战马，受惊嘶鸣，踏着蹄子连连后退，奔驰的马车当即被逼停。
“打劫！”
一众兴奋呼喊着号子的劫匪，从山岗自上而下朝向被夹在山道的马车前后两侧包抄，沿途投掷的石锁和标枪，沉闷砸下，不断命中停滞的目标。
山贼，该死！
清冷的月色下，身材高挑，典雅而不失英气的棕黑色长发女性，脸色微变，暗骂一声，费力收束缰绳，硬生生拉住暴乱的战马，而后撩起裙角，屈膝跳下马车，果断反手从车厢内抽出剑盾。
噗嗤！
一道冷光闪逝，冲在最前的那名高大山贼喉间喷出血箭，男人惊恐地丢下武器，捂着伤口，嗬嗬抽气，但仍旧止不住喷溅的颈血。
随着血液的流失，高大山贼不消片刻便软倒在地上，脸色惨白地停止了抽搐。
而在此期间，棕黑色长发女性手中的短剑上下翻飞，凭借精妙的剑技，一连将准备抢先争取战利品的山贼砍杀。
浓郁的血腥味弥漫，随后而至的百十名山贼，望见马车前的女人如此凶悍，顿时身躯一僵，放缓脚步，眸中颇为忌惮。
“狮鹫？双星？斯巴达人！老大，这女人是斯巴达来的！”
“金鹿、丝柏，是月神殿的马车！”
而当距离拉近，几个颇有见识的山贼借着月光的映照看清了剑盾和马车上的象徽，不由失声惊呼。
本来看领头的是个女人，他们还以遇上了软弱可欺的羊羔，不料却是只不好惹的母狼闯进了山里。
“知道就好！我们乃斯巴达的特使，此行肩负着重要的使命！”
女人高声冷喝，同时拽下腰间的口袋，丢向山贼们的脚下，恩威兼施地补充。
“这是一袋金宙斯，你们尽管拿去，足够潇洒快活几个月了，立刻把路让开，我保证不会追究你们的冒犯，否则的话，等待你们的只有斯巴达人永无止境的复仇和月神殿的追杀！”
叮当作响中，一枚枚宙斯之金滚落向四周，发出悦耳且极具诱惑力的鸣音。
咕噜……
山贼们咽着口水，目露贪婪，但却没有一人上前。
随即，一个套着青铜铠甲，脸上有着半尺刀疤的壮汉推开身前蠢蠢欲动的山贼，将地上的钱袋踩在脚下，贪婪地看向那英气十足的女人。
“钱和人我都要了！难得碰到这么水灵的货色，还想溜？老实趴着，让兄弟们爽够了再说！”
那疑似山贼头目的一席话，顿时点燃了手下山贼心中的贪念和色欲。
没错，拿下这娘们不仅赚的更多，还有的爽！
只要把活做的干净点，谁知道是他们下的手？
山贼们眸中露出淫邪而贪婪的目光，几乎要当场扒下这位斯巴达特使的衣物，同时挥舞着剑盾和长枪上前合围。
“保护大人！”
几名随行的斯巴达战士当即怒吼着结成战阵，和这些不知天高地厚的山贼们战作一团。
棕黑色长发的女祭司也绝非花瓶，冷哼一声，借着山贼们被拖住的间隙，当即踏步前冲，短剑直指那位胆大包天的山贼头目。
轰！
然而，红黑色以太震动，空气爆鸣，狂风激荡，那位扬起盾牌抗下这一击的山贼头目纹丝不动，反倒是女祭司噔噔后退数步，手臂酸麻。
神血战士？山贼里怎么会有神裔！
难道希腊诸邦已经朽烂到如此地步了吗？连宝贵的神血战士都留不住？
女祭司看向周围陷入苦战的几名斯巴达士兵和进退有序的百十名山贼，不由心头一沉，眸中积聚起浓浓的阴霾。
不对，还会战阵，他们是正规军！
“还以为你这娘们有多厉害，结果就这？还是让我的宝贝来陪你玩玩？”
与此同时，阴影中的山贼头领狞笑着挥了挥手，一只拴着束缚锁链，毛发蓬乱，有着狮子、山羊和毒蛇三个头颅的怪物，被从人群中牵出。
两名黑衣黑袍的高瘦男人挥动魔杖，解除压制咒，那脱困而出的怪物当即低吼着扑向马车。      魔法师？还有人为驯养的奇美拉？
女祭司瞳孔一缩，还没来得及提醒，那头凶名赫赫的神怪便冲到山下，瞬间将几名斯巴达战士拍成肉泥，战阵随之土崩瓦解。
“畜生！”看到同伴惨死的女祭司目眦欲裂，当即举起剑盾冲向那头逞凶的恶兽。
“砰！”
一只锋利的狮爪迅疾而来，女祭司赶忙举起盾牌迎击，但那强劲的力道直透过盾面，让她踉踉跄跄地撞到了马车上。
紧接着，女祭司眼前一花，青铜短剑也被奇美拉张开的血盆大口咬成了一滩铁屑。
恶臭的腥风扑面而来，女祭司眼角的余光瞥见随行的队友们此刻已经死绝，脸上顿时被绝望的色彩填满。
噗！
千钧一发之际，尖锐的破空之音炸响，奇美拉的三颗脑袋轰然爆开，化为粘稠的血雾。
在众目睽睽之下，那轻松解决了一支斯巴达十人小队的神怪轰然倒地，抽搐几下后便彻底不再动弹，沦为一具渐渐失去余温的尸体。
女祭司转动眸子，看向那树干上那枚击毙奇美拉的凶器，不禁面露错愕。
石子？
“谁！敢干的？！给老子滚出来！”
盗贼头领眼角直跳，一边向四周色厉内荏地叫嚣着，一边环顾四周找寻目标。
噗噗噗噗！
然而，话音刚落，附近接连传来数道空气的爆鸣，一个个围在马车附近的山贼们，捂着鲜血汩汩流淌的喉咙，惊恐地软到向地面。
与此同时，四周草木伏动，一道模糊的身影以肉眼难辨的速度在山贼群中游弋穿梭，乌黑的冷光所过之处，沿途的山贼无不被刎颈断首。
纵然鲜血如红雨般肆意飙洒，但行走于山贼群体中的模糊身影却依旧纤尘不染，如同优雅挥动镰刀的死神。
怪物！
眼见在几个呼吸间，手下百余人被屠杀殆尽，两个魔法师更是没等开口就各自被一颗石子轰爆了脑袋，山贼头目的眼白中爬满惊惧的血丝，他本能地冲向马车，意图抢过一匹战马，逃离这个已经沦为屠宰场的鬼地方。
虽然收到了截杀斯巴达人信使的死命令，逃回去肯定会被上头扔进地窖喂魔兽。
但直觉告诉他，这半路杀出来的家伙，比魔兽要恐怖千百倍。
留在这里，绝对是死路一条！
噗！
但还没等山贼头领冲到马车前，那道模糊的身影便甩出了手中的武器将他的手掌钉在车椽上。
树枝？
看到贯穿手掌的那件凶器，山贼头目心中的恐惧更盛几分。
一双紫色的眸子看了过来，幽深而冰冷：
“你们是谁的人？为什么要劫杀斯巴达的使节？老实交代，我可以考虑饶你一命。”
“我不是……”
“噗！”
血光乍现，那截贯穿山贼头目手掌的树枝在伤口处粗暴搅动，带来无与伦比的痛苦。
“最后一次机会，说，或者死！”
冰冷的声音透着森然的杀意，仿佛要将人的灵魂冻结。
盗贼头目打了个哆嗦，求生欲胜过了勇气，脸色惨白地嗫嚅着嘴唇：
“是……”
“轰！”
然而刚一开口，他的整颗脑袋轰然爆开，无头的尸体抽搐了几下，直挺挺地倒向地面。
“居然被人下了言灵？”
月光下的身影对着地上的无头死尸皱了皱眉，随即侧目看向一旁，努力从脸上挤出一丝温和的笑容，再度开口。
“你呢？叫什么名字？”
“歌，歌果，月神殿的祭司……”
女人一边声音干涩地回答，一边不自觉地吞咽着口水。
歌果？那位未来大放异彩，传说中统治过希腊的斯巴达王后？
洛恩挑了挑眉，有些惊讶于自己刚上岸就能碰到一个未来名人，随即放缓了些语气道：
“别担心，我和你们海伦公主是旧识，如果方便的话，不妨告诉我斯巴达出了什么问题？说不定我能帮上忙。”
听到对方的主动示好和自我介绍，歌果又看了一眼四周横陈一地的尸体，斟酌片刻，沉声开口道：
“如您所见，斯巴达的确遇到了大麻烦：迈锡尼的国王阿伽门农正派大军围困住了斯巴达，要强逼公主大人下嫁给他，我此去就是去雅典求援，希望战神山看在以往盟友的情份上，出面调停。”
“阿伽门农要娶海伦？我没听错吧？他不是海伦的姐夫吗？”
洛恩闻言一愣，心中有些不可思议。
因为在原本历史轨迹中，追求海伦的应该是阿伽门农的弟弟墨涅拉奥斯才对，他也借此成为了一跃成为了斯巴达的国王，掌握了斯巴达的强军。
此时，歌果的脸上流露出一丝尴尬，似乎对原因有些羞于启齿：
“因为，克吕泰涅斯特拉公主跟特洛伊来访的一位王子私奔了，而且还偷偷带走了迈锡尼王宫的不少财宝和妇女，阿伽门农王觉得自己受到了侮辱，所以带兵围困斯巴达，要海伦公主嫁给他做补偿。”
“那个特洛伊王子该不会是叫【帕里斯】吧？”
“没错！您知道？”
洛恩点了点头，脸上流露出一丝古怪的神色。
他当然知道了，因为这位帕里斯王子正是特洛伊之战的导火索！
只不过他在原本的命运中拐走的是海伦，而现在是海伦的姐姐——阿伽门农王的老婆克吕泰涅斯特拉。
乱套了，全乱套了！
洛恩深了口气，强压下凌乱的思绪，沉声追问：
“斯巴达王呢？被人堵在家门口，他就没一点表示？我可不记得你们斯巴达人有这么好的脾气。”
歌果抿了抿唇，有些怀疑地看向眼前的海伦公主旧交：
“王国陛下和王后早已病逝，现在是海伦公主代为执政，因此斯巴达的王位空悬日久，国内人心浮动，也就招来了有心人的觊觎。”
“什么？父王和母后去世了？”
从船上赶来，恰巧听到这段话的斯巴达双子如划过天际的流星，身披圣衣降落在山道上，脸上一片铁青。

第420章 赫卡忒大失败
父王？母后？
歌果听到称呼，惊疑不定地看向最新到场的两人：
“你们……”
“卡斯托尔、波鲁克斯，你们斯巴达人的两位王子，王位的真正主人，海伦的亲哥哥。”
洛恩见斯巴达双子因为父母的死讯方寸大乱，主动向歌果说明了两人的身份。
听到这话，歌果面露错愕，将信将疑道：
“这怎么可能？他们不是失踪了吗？”
虽然身上同样流淌着神血，但她的年岁较小，是近年来才加入月神殿的新人，并未见过传说中的两位王子。
“但现在，我和他们回来了。”洛恩沉吟回答。
“证据！有什么证据？”歌果保持着一丝警惕，再度询问。
洛恩拍了拍斯巴达双子的肩膀，两人从悲痛中回过神来，各自取出一枚纯金打造的象徽递了过去。
歌果看到上面标志性的狮鹫和太阳图案，以及纹理之间暗藏的密语，终于相信了眼前这对双生子的王族身份，不由彻底放下心来，急切地开口道：
“两位王子殿下，你们可算回来了！现在斯巴达正是需要你们的时候，快跟我回去！”
“先等等，我父王和母后是怎么回事？他们是什么时候死的？”
“你们走后不久。”
“什么原因？”
“重病……”
“不可能！他们是神裔！还是善战的斯巴达人，身体素质一向很好，何况庇护我们的阿波罗大人拥有医疗和治愈的权柄，怎么会坐视父王和母后无故病死？”
“这个……我也不清楚，卷宗上只记载了这些。”
歌果的回答并没让斯巴达双子满意，兄弟两人齐刷刷向洛恩投去求助的目光。
“你们父母的死的确有点蹊跷。”洛恩皱眉给出了自己的判断，随即话锋一转，沉声提醒道，“不过当务之急是先解决海伦和斯巴达遇上的麻烦。”
匆匆从船上赶来的双子兄弟只是在仓促中听到了洛恩和歌果的后半段对话，因此并不清楚妹妹如今的遭遇。
随着歌果和洛恩一五一十地讲述完事情的原委，兄弟两人原本就阴郁悲痛的脸色变得更加难看，恨不得当场提剑杀回斯巴达。
“愤怒解决不了任何实质性的问题，反而会影响你们的判断。”
洛恩沉声唤醒了兄弟两人的理智，随即将一柄从山贼头领尸体上搜刮到的青铜短剑扔了过去。
“看看这个。”
兄弟两人闻言，低头仔细打量起这柄青铜短剑。
不得不说，这是一件锻造工艺相当精良的武器，材料是稀有的山铜，剑身之上铭刻着数枚拥有不同效果的赫密斯文，锋利度和坚固程度都属于上乘，足以成为一个普通家族的传家宝。
所以，这种东西本不应该出现在一群拦路抢劫的山贼手里。
兄弟两人继续望向剑身，看到剑格正反两面相互对应的一对母狮浮雕，脸色微变。
在希腊的传统文化中，狮子不仅是力量的象征，更是保护者的化身。传说若是有敌军来袭，城邦浮雕中的狮子们就会化为具体的形态，发出震耳欲聋的吼叫，吓得敌人连夜逃跑。
而这些崇拜狮子的城邦之内，有一个地方偏爱母狮，而且是相互对应的两头母狮，他们曾将王都的城门上刻下一对母狮的浮雕，将其命名为【狮门】，昭示着王国的威严与强大。
兄弟两人对视一样，脑内不约而同地浮现出了一个答案。
——迈锡尼！
——这伙截杀斯巴达信使的山贼，是迈锡尼的正规军！
“阿伽门农好对付，但别忘了迈锡尼人的筑城者和保护神是谁。”
洛恩幽幽的提醒传来，兄弟两人闻言，不由心头一凛。
迈锡尼的守护神是宙斯。而这个城邦最初的筑城者，传说是宙斯最喜爱和器重的儿子——英仙座珀尔修斯。
当年，珀尔修斯在离开故土阿尔戈斯王国，完成一系列的神业后，来到了这片土地上，指示独眼巨人用无法举起的石头建造起坚不可摧的城墙，然后以此为基础成立了自己的王国迈锡尼，并传下了神灵的血脉。
如今到了阿伽门农王这一代，神血已经相当薄弱，自然不是他们兄弟两个的对手。
但无论是传说中已经成神的迈锡尼筑城者珀尔修斯，还是城市的守护神宙斯，都不是他们能轻易招惹的目标。
何况，现在整个希腊透着一股波诡云谲的气息，早就和他们离开时的样子大相径庭。
如果贸然行动，他们兄弟俩很可能没把远在斯巴达的妹妹解救出来，反而搭上自己。
洛恩看到兄弟两人冷静了下来，沉声建议：
“局势有点复杂，我们先回船上共同商议后，再做决定。”
斯巴达双子点了点头，随即熟练地打扫好战场，然后带上幸存的歌果，和洛恩共同前往停泊在近海的阿尔戈号。
~~
一个小时后，阿尔戈号议事厅中。
洛恩经过和众人的一系列的商讨，留下赫尔墨斯和赫卡忒两位拥有决策权的神灵，宣布最终的决定：
“赫尔墨斯，你保护歌果继续前往雅典，以斯巴达的名义求援。”
“不止是求援吧？”
“没错，你警觉性最高，又最擅长探听消息，所以我希望你借机了解一下战神山的情况，看看诸神是否真的销声匿迹，以及她们失踪的原因。”
“这个……”      赫尔墨斯目光飘忽，脸上渐渐泛起了一抹犹豫。
他的警觉性的确高，所以自然也能隐约感觉到此去战神山的风险同样很高。
弄不好，自己也会因为抛头露面而被那位父神盯上。
洛恩看向举棋不定的赫尔墨斯，幽幽开口：
“现在，希腊诸邦中参与过巨灵之战的神灵和英雄几乎全都消失了，你猜我们回来之后，下一批轮到谁？”
赫尔墨斯闻言，神色一凛，无奈地举起双手：
“我去，我去还不行吗？”
曾经并肩作战的诸神几乎全部消失，现在能对那位神王陛下产生威胁的，恐怕只有他、赫卡忒、洛恩三个了。
如果就这样坐以待毙，搞不好他就是名单上的下一个受害者。
洛恩微微点头，看着赫尔墨斯一脸悲壮的哭丧相，温声安慰道：
“放心，歌果前去雅典求援本就是既定的命运轨迹，你又只需藏于暗处，应该没那么容易让那位神王陛下注意到。如果感觉到什么不对劲的地方，你就拉上歌果立刻跑路，凭你的警觉性和速度肯定能脱身。”
“听你这么一说，我怎么感觉自己更没底了。”
赫尔墨斯咽了咽唾沫，脸上露出一抹幽怨。
洛恩白了赫尔墨斯一眼，没好气地反问道：“那要不，你和我换换？”
“你去哪？”
“斯巴达，和宙斯在人间新选的代言人过过招。”
“算了算了，我觉得这样安排就挺好。”
赫尔墨斯脖子一缩，连连干笑摆手，尽显趋利避害的滑头本色。
而此刻，一旁的赫卡忒则蹙起黛眉，向做出决策的洛恩沉声提醒道：
“斯巴达是最先出事的地方，而且海伦作为远征军的五十名阿尔戈英雄之一，居然没有和诸神一起消失，要么是自身出了问题，要么是那位有意留下的鱼饵，冒然和她接触，风险很高，你最好再考虑考虑。”
“那丫头的忠诚性毋庸质疑，如果她真的倒向奥林匹斯，也不会被阿伽门农王上门逼婚。”
洛恩先是认真替海伦澄清，随即闪烁着眸子，幽幽补充。
“而且，和她接触虽然有被那位神王陛下盯上的风险，但这或许那也正是我们追寻到真相的突破口！”
赫卡忒闻言，眸中若有所思：
“你怀疑有关诸神和英雄的消失，海伦很可能知道些什么？”
“我也不确定，但总归要试一试。何况，那可是我的【神妻】，我怎么可能眼睁睁地看着她身陷险境而无动于衷？”
洛恩淡然一笑，目光坚定。
赫卡忒深深看了自己这个徒孙一眼，无奈摇头。
或许，这就是他和宙斯的不同吧。
“行吧，既然这是你自己的决定，我也就不做这个恶人了，免得招人嫌。”赫卡忒揶揄一笑，随即将话题转移到自己身上，“那最后，你准备让我做什么？说来听听。”
洛恩心中早有决断，于是沉声给出安排：“师祖，你的任务最重要，也最烦琐。我需要你留在阿尔戈号上，沿着海域搜集各城邦相关的情报，分析出哪些人可信，哪些区域还在我们的掌控之中，同时也要看住那些阿尔戈英雄，免得他们听到各自家乡的变故而冲动行事。”
“那如果都不可信呢？”
“立刻开船带领全员遁入混沌之海，等待联络！”
洛恩的回答相当果决，显然也做好了面对最坏状况的打算。
与此同时，赫卡忒猛然感觉到身上长久佩戴的咒术锁链尽数绷断，体内的隶从神印也被彻底解除，一双修长的手臂将她轻轻抱入怀中：
“如果我没有回来，他们就交给你了，去之前发现的那个神代。”
重获自由，赫卡忒发现自己似乎并没有预想中的那般兴奋，反而在心中催生出了一种茫然。
如同一只被饲养出惰性的金丝雀，突然失去了保护自己的牢笼，失去了温暖的巢，需要独自面对外界冰冷的风雨。
还真是坏心眼的小混蛋呢，居然在这个时候把她给抛弃了……
赫卡忒叹了口气，幽怨看向眼前这个将她成功养废了的饲主：
“什么时候出发？”
“事不宜迟，立刻！”
赫卡忒螓首低垂，水润的樱唇在洛恩额前轻轻一吻，低声呢喃：
“愿你平安顺遂，能比我走得更远……”
洛恩闻言愣了愣，随即莞尔一笑。
他都忘了，自己的这位师祖还是为世人指引人生方向的道路女神。
作为回应，洛恩同样在赫卡忒的额头上落下一吻，轻轻耳语：
“放心，无论走多远，我都会找到回来的路，找到你……”
长夜褪尽，阳光破晓。
赫卡忒站在船头，看向那带领斯巴达双子登上海岸渐行渐远的身影，不自觉地抬手摸了摸自己莫名有些发烫的脸颊，目光幽怨。
这下，她是真的输了。
不仅是身上的筹码，连自己都输了个精光。

第421章 这恋爱脑，是本人没跑了
路上，以记忆神性掩盖身份的洛恩三人，风驰电掣般赶往斯巴达。
而沿途林立的城镇和繁荣的贸易景象让波鲁克斯和卡斯托尔两兄弟感到颇为惊讶。
首先，为了隔绝享乐主义，保持尚武精神，斯巴达的城镇化并不高，很多地方都是原始的村落风貌。
其次，为了防止内部贫富分化，纯血的斯巴达人除了军事外，不得从事其它生计，也不用金银做货币，只用价值低廉的铜币，因此商业也并不发达。
但眼前的一切都和记忆中的斯巴达格格不入，要不是确信自己没有走错，他们还以为到了雅典。
而随着临近王城，兄弟两人看着城外一个个新兴的村落，以及村落中进进出出的青年男女和村外被填平的某处大坑，更是险些惊掉了下巴。
洛恩看到兄弟两人神色有异，不由发出询问：
“怎么了？”
“不对啊，谁这么大的胆子把弃婴场给平了？”
兄弟两人喃喃回答，满脸不可思议。
洛恩通过旁敲侧击，这才从兄弟两人口中得知了斯巴达的另一项传统。
斯巴达人为了保持血统的纯正，实行严格的体检制度，只有那些健康的新生儿才被允许抚养。所以婴儿呱呱落地时，就会抱到长老那里接受检查，如果身体孱弱或有残疾，新生儿则会被扔到城外的弃婴场中；同样，母亲也会用烈酒给婴儿洗澡，如果他抽风或失去知觉，这就证明他体质不坚强，任他死去，因为他不可能成长为良好的战士。
然后，男孩子7岁前，由双亲抚养。父母从小就注意培养他们不爱哭、不挑食、不吵闹、不怕黑暗、不怕孤独的习惯。7岁后的男孩，被编入团队过集体的军事生活。他们要求对首领绝对服从，要求增强勇气、体力和残忍性，他们练习跑步、掷铁饼、拳击、击剑和殴斗等。男女青年也会学习读书，写作，跳舞等。为了训练孩子的服从性和忍耐性，他们每年在节日敬神时都要被皮鞭鞭挞一次。他们跪在神殿前，火辣辣的皮鞭如雨点般落下，但不许求饶，不许喊叫，甚至不许出声。
直到20岁左右，他们才算是正式完成训练，成为一个合格的斯巴达战士。
而在此过程中，一旦有孩子被淘汰，或者因为忍受不了训练的磨难而残疾或退出，同样也会被剥夺公民的身份与权力，赶出城外，任其自生自灭。
这种挑选和培养的方式虽然残酷，但也保证了每一个斯巴达战士都是以一当百的好手。
但如今，居然有人敢违逆这条斯巴达人默守的铁律，填平了城外的弃婴场。
洛恩目光扫过王城外的村落，若有所思地指了指村中的青年男女：
“你们所说的那些弃婴和淘汰者，应该就是他们。想知道谁做了这些事情，不如去问问看。”
斯巴达双子点了点头，扮作初来乍到的外乡人，和村中的几名村民闲聊了一阵后，心事重重地回到洛恩身边汇报：
“是海伦……”
“兴建城镇、发展贸易、废止弃婴场，这些全都是她代为主政后做的。”
洛恩平静地点了点头，显然对这个结果并不意外。
吃苦也好、禁绝贸易也好，弃婴也好，往往只对下层起作用。
斯巴达的神血贵族作为这些条例的最大受益者，自然不会这么好心废除旧习，想来也只有经受过雅典学院系统性教育，怀着一份仁慈之心的海伦，愿意干这种吃力不讨好的事情。
但这么做，必然会召来上层群体的不满。
“太冒失了，长老和监察官们肯定不会善罢甘休……”
对视的斯巴达双子显然也意识到了这一点，不由皱着眉喃喃低语。
斯巴达是由神血贵族统治的军事城邦。它的主要权力机构由国王、长老会和监察官三方组成。国王有二人，分别由两个家族世袭，平时，主持国家祭祀和处理涉及家族法的案件。战时，一个国王外出领兵作战，一个国王在城邦内固守，两个国王相互制衡。
而长老会是最高权力机关，成员共30人，除去两个国王外，其余28人都在富有威望的年长神血战士中挑选。任职终身，如有缺额，仍须从原本的血脉中补选。这些来自各个神血家族的长老不仅有着提案权，还共同组成了最高司法机关，一切民法案件、刑事案件和国事案件都由它来审理。
另外，监察官共有五人，由全体斯巴达人公选，成年并立下功勋的斯巴达公民皆可当选。他们的职责是监督国王，审理国王不法行为，监察公民生活。
在彼此的制衡之中，就算是正牌的斯巴达国王在做这些决断时也要掂量掂量后果，何况海伦还只是个暂代王权的公主，居然在执政期间打破了如此多的铁律。
做为兄长和原本的王位继承人，兄弟俩简直无法想象在他们离开、父母辞世的这两百年间，曾经被他们保护在身后的妹妹海伦，是如何稳住国内局势，又是如何突破层层阻碍，让斯巴达走向变革的。
同样，洛恩看着那一座座立于弃婴场上的村落和村落中生活的男男女女，发出了由衷的感慨：
“海伦她，很了不起……”
城镇化和商贸的得失姑且不论，仅仅是废止弃婴场这件事，就挽救了不知道多少孩子的生命，让他们在被抛弃后有了一条活路。
这份善举，足以让洛恩对那个曾经跟在他屁股后面的小丫头刮目相看，心生敬意。
兄弟两人闻言，面露苦笑。
“虽然我们也是这么觉得，但恐怕城里的那些神血贵族不会这么想。”
“猜到了……”
洛恩点了点头，冷笑着看向前方的斯巴达城。
“不然的话，迈锡尼的正规军怎么知道歌果和那一队信使的行踪？明显来者不善的阿伽门农王又怎么会被请进城？”
兄弟两人闻言一愣，这才意识到一路走来，斯巴达居然没有敌人打上门的紧张感。
而且，阿伽门农王和他所带领的一支神血禁卫军都不在城外，似乎已经被引进城中。
洛恩眸中的目光微微闪烁，一语道出了这场危机的本质：
“看样子，长老会和监察官这些年对你妹妹的意见不小啊。”      “那又怎样？那是为公而已！相比之下，这些为私利勾结外敌的老家伙才更该死！”
兄弟两人阴森冷哼，毫不犹豫地为自己妹妹站队。
洛恩见状，满意点头。
平心而论，海伦主政期间推行的这些举措都不错，他可不希望看到这两兄弟为了所谓的“传统”和“铁律”，就玩一出大义灭亲。
此时，心忧妹妹的两兄弟直接拔出短剑，一副气势汹汹地派头。
“走，我们进城！”
“别急，白天人多眼杂，还是等晚上再行动。”
洛恩沉声安抚，将义愤的两兄弟劝住，共同潜藏在城外，等待黑夜的到来。
夕阳坠下，皎月东升。
三道与夜色相融的身影悄无声息地越过斯巴达城的高墙，跳进一条幽僻的小巷中。
而不久后，又是数十道矫健的人影跳了进来。
两支负责夜间巡防和警戒的十人小队从案发地交替走过数次，浑然没发现任何外人闯入的端倪。
与此同时，不费吹灰之力就潜入内城的三人在阴影中辨认方向。
双子里脾气较为暴躁的卡斯托尔望了望空荡荡的街道和遍布巡逻盲点的队伍，忍不住骂骂咧咧：
“城防官是干什么吃的？这巡逻路线和明暗哨岗简直是漏洞百出，要是我当政，一定把他们全宰了不可！”
“行，等回头让海伦给你腾位置，看你敢不敢动手。”
波鲁克斯笑骂着调侃哥哥，在剑柄上时不时握紧和松开的手却暴露出他心中那份的不平静。
时隔两百年重回故土，父母离世，家乡面目全非，他们的神经再粗大也不可能真的心无波澜。
身为亲自将他们带出海的人，洛恩心中泛起一丝愧意，率先开口打破沉寂：
“月神殿在哪？先去那里确认海伦的安全！”
“东南！”
波鲁克斯依照曾经的记忆，抬手指向内城东南角那座古老而巍峨的轮廓。
似乎是为了印证他的说法，那神庙模样的建筑承接着天际洒下的月光，铭刻在大门和外壁的符文有节奏地明暗闪烁，层层晕染开的威光每隔一段时间，便会有规律地辐射扩散向四周，起到警戒和巡查的作用。
确定了目标的位置，洛恩点了点头，临行前不忘向兄弟两人再三嘱咐：
“记住，现在城中敌友难辨，没我的允许，不要轻易暴露身份。”
“好！”
兄弟两人满口答应，随即迫不及待地冲出阴影，直奔东南角的月神殿而去。
洛恩无奈地摇了摇头，快步跟上。
数十息后，三人轻车熟路地绕开魔法术式的巡查，来到神殿之外。
昏暗的神殿中，一缕如豆的圣火似乎感应到了异常的气息，剧烈摇曳，原本跪坐在祭台前的曼妙身影急剧收缩瞳孔，豁然站起身，警惕看向门外，如临大敌：
“谁？”
“是…是我们……”
略带颤抖的声音自阴影中传出，卡斯托尔和波鲁克斯看向记忆中那张没有丝毫改变的容颜，不约而同地走进大殿。
说了等于没说……
洛恩见此情形，无奈腹诽了一句，随即撑开结界，为兄妹三人的重逢创造安全的环境。
斯巴达两兄弟目露感激，随即张开手臂，激动看向朝着他们跑来的妹妹：
“海伦，我们回来……”
“砰”
曼妙的身影如风般穿过两人，如归巢的乳燕撞入一堵温暖的胸膛之中，埋头发出喜极而泣的呢喃。
“洛恩大人，真的是您……原来我不是在做梦！”
斯巴达两兄弟保持着拥抱姿势站在原处，面部肌肉微抽，随即转过头，复杂而幽怨地看向他们那要情人不要哥哥的亲妹妹。
嗯，这恋爱脑，是本人没错了。

第422章 等待，并心怀希望
皎洁的夜色下，洛恩将扑上来的海伦拥入怀中。
看着那单薄的身影，想到一路上在斯巴达的所见所闻，他不免有些心疼起这个曾经喜欢跟在他屁股后面，无忧无虑的小丫头：
“是我，我回来了，这么多年你一定很辛苦吧？”
听到恋慕之人暖心的询问，海伦压抑的情感如决堤的洪水般冲出理智的防线，死死抱着洛恩的腰部，头颅埋在对方的怀中，嘤嘤抽泣了起来。
洛恩轻拍着海伦的粉背，一遍遍地轻声安慰：
“没事了没事了……”
不知过了多久，在那温暖怀抱中沉溺了好一阵的海伦，这才想起被晾在一旁的两位哥哥，恋恋不舍地起身，微红的俏脸露出一丝难得的尴尬和羞怯，轻咳着打起招呼。
“卡斯托尔哥哥，波鲁克斯哥哥，你们也回来了……”
听到那个“也”字，心中本就郁闷的双子兄弟险些被气吐血。
合着情哥哥才是正品，他们俩亲哥哥算添头？
不过，看到妹妹那可怜兮兮的模样，兄弟两人也没了抱怨的心思，转而神色严肃地进入正题：
“海伦，父王和母后是怎么回事？”
“我也不清楚……”
海伦摇了摇头，脸色有些黯淡。
“你们离开后不久，父王和母后就病倒了，情况一天比一天糟。我请了不少的医师和学者过来为父王和母后诊疗都没能找出病因，后来阿波罗大人甚至亲自降临和赐福，也无济于事……”
“主神的祝福也没用？”
“嗯，一切就像是命中注定的，谁也不能阻止……”
海伦点头叙说着，脸上浮现出浓浓的悲伤。
父母离世，姐姐远嫁，哥哥们又不在身边，那段时间是她最难熬的日子。
而一旁的洛恩听到兄妹三人的对话，不禁面露惊讶。
不应该啊，阿波罗拥有医疗和治愈的部分权柄，他的祝福理论上是疾病的克星才对。
除非，斯巴达王和王后的死，另有隐情……
洛恩的目光一阵闪烁，不由想到了海伦有感而发的那句叹息。
——命中注定？
想到此处，他猛地心头一凛，严肃地看向海伦：
“之后呢？战神山有什么反应？”
“我也不清楚……”
海伦摇了摇头，认真补充道。
“因为就在这不久之后，他们全都消失了，一夜之间！”
洛恩微微颔首，继续追问：
“那，他们有没有给你留下什么信息？”
“有！在诸神消失的前夜，一只从战神山飞来的猫头鹰为我送来了一句口信。”
“是什么？”
海伦深吸了口气，缓缓吐出了那句似叮嘱，又似神谕的留言：
“【等待】，并心怀【希望】……”
洛恩听完，闭目沉思片刻，心中若有所悟。
现在，他大概明白诸神为什么会消失了。
有某种危险正在希腊酝酿，而斯巴达王和王后的死就是预兆。
战神山众人很可能从中发现了什么端倪，并且无力应对，不得已采取了某种避险措施。
斯巴达作为最先出问题的地方，海伦又是和斯巴达王与王后接触最多的人，所以他们甚至不敢带上海伦一起，只能将她留下，并给出一句模糊的神谕作为后手的安排。
——等待，并心怀【希望】？
洛恩垂下眸子，看向自己的掌心，心中已经有了答案。
毫无疑问，他就是诸神和海伦要等的【希望】……
只是在自己离开前，战神山足足拥有十一位主神，雅典娜、普罗米修斯、忒提斯三位智囊，以及几乎数之不尽的神怪、神灵和英雄……这么豪华的阵容，居然没做出任何反抗，就选择了暂避锋芒。
而且，这一退就是两百年的销声匿迹……
管中窥豹，可见一斑。
那个在希腊酝酿的危机，显然已经强大到连诸神都畏之如虎的地步。
——宙斯？
洛恩想了想，旋即摇头否决了这个答案。
仅凭那位神王陛下，可不足以让整个战神山退避三舍，一定还有别的原因！
沉思良久，由于信息不足，洛恩始终没有找到头绪，只能无奈地叹了口气，抬头看向海伦：
“那，他们有没有留给你什么联络的方式？”
海伦摇了摇头，同样一脸无奈：
“没有，自从诸神失踪之后，各个城邦的神殿和祭司进行了无数次献祭和呼唤，但全都没有得到任何的回应，就连随行的神血英雄们都没了音讯。仿佛，他们真的从这个世界上完全蒸发了一样。”
为了验证真伪，洛恩也尝试着拿出魔法阵图中的各种媒介来建立共鸣术式，但另一头果真毫无反应，并且自己发出的信号如泥牛入海般消失。
——要在没有任何支援的情况下，独自调查出希腊面临的真正危机。
——还要在不打草惊蛇的前提下，找出你们的踪迹……
雅姐，你们可真是给我出了个难题。
洛恩抬手揉了揉有些发疼的太阳穴，随即目光重新落到了海伦的身上。
既然直来直去行不通，那就只能先从海伦这条线上查起。
“对了，阿伽门农王呢？那老小子进城之后没来骚扰你？”
“我是斯巴达代行王权和神权的祭祀长，可不是他从别的城邦抢来的战利品，敢在神殿乱来，除非他做好了和斯巴达全面开战的准备！”
海伦顿了顿手中的魔杖，挺起光洁的下巴，傲然回答。
而顺着海伦的目光，洛恩看向大神殿外一队队来往巡逻的神血禁卫军和几个偏殿中几乎塞满了的神职者，脸上不由露出赞许的笑容。
“看样子，你在施政期间做的不错，很受这些人的爱戴。”
“也，也没那么好啦……”
听到夸奖，海伦俏脸一红，连忙摆手。
“和您所创造的伟业比起来，我所做的一切，都只是萤火的微光，不值一提。而且，我能为斯巴达带来那些改变，得到外面那些人的追随，也都是因为您的教导。”
说着，海伦含情脉脉地看向洛恩，眸中的崇拜和倾慕仿佛一团永不熄灭的火焰在熊熊燃烧。
如果说，曾经的自己只是一个为外貌而心动的追星少女，那么现在的自己就是一个努力向偶像靠拢的求道者。
因为自己越是贯彻这位尘世牧者的教导，越是能感受到那份思想的伟大。
“咳咳……”      眼见神殿中的气氛又暧昧了起来，两个电灯泡忍不住干咳着打断了某对狗男女的眉目传情。
“说起来，阿伽门农去哪了？”
“在长老院，人是他们请进来的，自然由他们负责招待。”
“居然放任外人进城，他们想做什么？”
“还能做什么？不就是看我掌权太久，想借着姐姐出逃的事情，联合赶来兴师问罪的阿伽门农王，逼我下台。”
海伦揉了揉太阳穴，脸上露出无奈苦笑，说出了自己不太妙的处境
“长老会和那些监察官目前已经掌握了斯巴达七成以上的神血禁卫军，我虽然在城里也有不少追随者，但基本都是些资质和战斗力平庸的普通人，再加上我那位姐夫和他带来的精锐，对方在军力上已经完全压过了月神殿。冒然起冲突，只会徒增伤亡，所以我正派人向战神山借兵，准备调停这场纷争……”
斯巴达双子闻言，不由面露惊讶。
“七成？你不是做了很多利国利民的事情，怎么那些神血家族全都站在长老会一边？”
“因为屁股决定脑袋……”
洛恩一语道破关键，随即向似懂非懂的兄弟两人继续提醒道。
“不明白，就先想想斯巴达因何立国。”
“强军？”
“那要维持一支强大的军队，让他们拥有源源不断的军功，最需要的是什么？”
“战争！”
兄弟两人恍然大悟，齐刷刷看向自己那位富有爱心的妹妹，干涩地询问。
“海伦，你这两百年间对外发动了多少次战争？”
海伦想了想，缓缓举起了一根手指。
兄弟两人试探性地开口：“一百？”
海伦摇了摇头，尴尬地缩回手指：“是一次也没有。”
兄弟两人闻言，不由痛苦抚额。
斯巴达以强军立国，各种残酷的训练和全民皆兵的传统，将整个城邦打造成了为战争而服务的战争机器。
掠夺财富、掠夺奴隶、获得军功、保持阶层的流动这些都是战争所能带来的好处。
但自从自己的这位妹妹掌权后，先是执行了各种破坏传统的政策，然后又带来了长达两百年的和平，这简直是要把斯巴达的军功阶层和神血家族往死路上逼。
难怪长老会宁愿背负骂名也要引外人入城逼宫，难怪斯巴达近七成的神血家族都和月神殿站在了对立面。
“我知道这样有些矫枉过正……”
看到两位哥哥不太好看的脸色，海伦幽幽说出了自己的愿景，
“但我在色萨利见识过战争的残酷，我们用无数的流血牺牲，才换来了和平的曙光，所以我不希望斯在我执政期间，斯巴达人再因战争而流血。”
紧接着，她顿了顿，眸中闪烁起一丝深藏的不安。
“而且，自从诸神消失之后，各个原本并肩作战的城邦都开始互相攻伐，很多我所熟知的神血英雄也都莫名其妙地死在战争中。所以，我怀疑这背后是不是有着某种力量在暗中让整个希腊陷入纷争和动乱，更加不敢冒然开启战端……”
“你的想法是对的。”
洛恩拍了拍海伦的肩膀，给予肯定的答复。
其实早在俄刻阿诺斯之海，他就隐约感觉到整个希腊的气氛不太对。
和那位渔民的闲聊，更是验证了他的猜测。
他们离开的两百年间，瘟疫、饥荒、战争、洪涝等各种各种的天灾人祸在层出不穷，搞得整个希腊民不聊生。
这种熟悉的末日氛围，让他很容易就联想到一个人。
——灾厄魔女潘多拉！
作为宙斯麾下毁灭了数个文明时代的头号战犯，希腊眼下的各种乱局多半和她，以及她背后的主子脱不了干系。
而且在传说中，潘多拉所掌握的潘多拉魔盒除了拥有带来各种灾祸的能力外，最深处还封存着让世界破而后立的【希望】。
等待，并心怀【希望】……
雅典娜留下的这句预言，或许不仅是指从海外归来的他，还有这种有关【潘多拉魔盒】的隐喻。
而此刻，听到洛恩的安慰，海伦心中的忐忑逐渐消弭，笑容明媚地看向三位到来的援军。
“刚才，我还在担心信使能不能安全抵达雅典，战神山又是否愿意出面调停，但现在你们回来了，一切就都不是问题了。”
说着，海伦如同卸下了某种负担般，脸上露出如释重负的轻松感。
虽然掌权了两百年，但平心而论，她并不喜欢这种和外人勾心斗角的感觉，如今拥有正统王位继承权的两位哥哥归来，她几乎迫不及待地想要扔下这副担子，和自己倾慕的那位神灵一起双宿双栖。
“别高兴太早，我们现在的身份见不得光，这位子恐怕还得你来坐。”
洛恩开口击碎了海伦的幻想，并道出了自己的担忧。
诸神和英雄消失之谜，以及那个让战神山都退避三舍的潜在危机，自己目前还还没调查出头绪。
局势尚未明朗之前，敌人在暗，他们想要掌握主动权，也不能过早暴露。
海伦听到这个坏消息，不禁面露愁苦：
“城里的神血禁卫军最近调动很频繁，加上阿伽门农王也已经到场，长老会动手的时间很可能就在这两天。但你们现在不能暴露，歌果那边短时间内又指望不上，这下有点麻烦了。”
“区区一些神血禁卫军而已有什么好担心的？要不我们今晚帮你把那些迈锡尼人全宰了，长老院里的那些老家伙还敢有什么指望！”
双子兄弟随口安慰，当即化身为杀气腾腾的护妹狂魔。
“别去！”
海伦连忙拉住了两个说话间就要向殿外走的哥哥，严肃提醒。
“迈锡尼没你们想的那么简单。我的那位姐夫身边似乎有些奇怪的帮手，全身黑翼黑袍，看不清面貌，一般的神血英雄根本无法与他们为敌！正是借着这股暗处的力量，迈锡尼近年来已经接连吞并了数个地区，一跃成为伯罗奔尼撒目前最强大的城邦！”
黑衣黑袍，看不清面貌……这打扮听着有点耳熟啊。
正当洛恩皱眉思索间，一丝气流的变动让他猛地眯起了眸子，抬头看向神殿屋顶，冷然暴喝：
“谁？出来！”
瞬间，迷宫的权能覆盖住整个大神殿，将四周化作囚笼。

第423章 前凸后翘的“儿子”（8k达成，月底
糟了！
眼见行迹暴露，屋顶上的那位不速之客果断踩殿屋顶，扎进神殿之中，曲指抓向海伦。
“找死！”
斯巴达双子见状勃然大怒，拔出腰间的青铜短剑向前抖出道道寒光。
然而，来人从容地挥舞双臂，居然硬生生地将斯巴达双子手中的青铜短剑绞成漫天飞舞的金属碎屑。
洛恩透过闪烁的光弧，看清来人手臂上的一对鎏金护臂，眼眸微眯。
不仅有神造兵装？还能凭硬实力稳压斯巴达双子一筹？这人什么来头？
眼见失去武器的斯巴达双子一阵手忙脚乱，洛恩神念一动，数道凝为实质的气劲化作出鞘的利剑，向前激射。
“当！”
尖锐的金属爆鸣随之炸响，那不速之客交叉着双臂，倒飞出神殿。
四目相对，无论是洛恩，还是黑影，眸中都不由流露出一抹惊疑的色彩，似乎都惊讶于对方的实力与反应。
而透过皎洁的月色，洛恩得以看清来人的真容。
这是位女性，一个相当漂亮的少女。
鼻梁高挺，眸子深邃灵动，如同闪耀的星辰，似乎能发出璀璨电光。兼具着西方立体和东方柔美的五官，形成近乎完美的侧颜。而黑色的斗篷则将她的凸凹有致身材很好地勾勒了出来。
最难能可贵的是那双美腿，修长而笔直。
不过相比于美貌，更让洛恩感兴趣的，反而是这女人身上散发着铁的芬芳。
【铁锈】经常会与血的味道混淆。但被铁本身的香气所环绕的女子实属罕见。这气味是剑、是铠甲、是盾，是缠绕于争霸战场之人的香气。
这味道，像极了他所熟知的某个种族……
正当洛恩陷入回忆之际，来人毫不客气的甩出一道流光。
洛恩单手劈下，一巴掌将飞来的暗器格开，出乎意料的反震让他再次皱起眉头。
这手感……不会又是一件神造兵装吧？
随着他抬头望去，一只白皙的手接住了倒飞回去的金色流光，反手将其扣在了头部，箍起那散落的栗色长发。
那是一枚造型古朴的金属头环，上面铭刻着闪烁的星辰和古老的字符。
“不得不承认，你是我遇到过的最强大的对手，既然如此，那我也不必隐藏，来吧，见识我的全力！”
冷冽的低喝中，一道刺耳的金属碰撞声炸响，尖锐的声波混合着凛冽的气浪自前方弥漫的烟尘中席卷四面八方。
与此同时，一手握着金青色短剑，一手握着青铜盾牌，头戴星光冠冕，身着青铜铠甲的矫健身影，如猎豹般发起冲锋。
右侧的短剑率先横劈，表面与空气摩擦，浮现出暗红的神纹，灼热的火焰升腾而起，缠绕剑身化作炽烈的焚风。
神造兵装，全都是？
洛恩眉梢一挑，后退半步，左斜七分，侧身避开剑锋，右手曲指抓向少女的手腕，试图再度完成缴械。
然而，少女的反应也不慢，果断扬起左侧由神秘金属制成的盾牌，用锋利无比的边缘砸向那只手。
蒙蒙青光闪烁，一道道代表着【守护】、【锋利】的神纹在盾牌表面浮现。
“砰！”
随着相撞的右手被弹开，洛恩的眼皮忍不住又是一跳。
毫无疑问，这也是高级货。
而对面的少女望着盾牌之上大片泯灭的神纹，以及那深深凹陷的正面，反倒更加惊骇。
居然，连神器都能一击毁损，这家伙…到底是什么人？
意识到近战难以力敌，少女果断拉开距离，身后延展出一对黄金羽翼，振翅升入半空，同时收回受损的剑盾，两手虚握，一张青铜长弓和铭刻着符文的尖锥状箭头浮现在她的掌中。
洛恩抬头上望，目光从女人身上的护腕、头冠、铠甲，以及手上的长弓和箭簇依次扫过，心中默默数了数。
五件……
算上之前的短剑和盾牌，足足七件神器？
这是什么家庭啊？带着一身神装在外面晃悠？
而且，这场面怎么看起来有点眼熟呢？
洛恩暗自腹诽之余，半空中的少女已经将长弓拉成了满月，尖锥状的箭矢燃起血色的火焰，低沉的吟咏同时回荡在耳畔。
“月神之弓，战争之箭，于吾之瞋恚中燃烧吧！”
“嗖！”
箭如流星，破空坠落。
洛恩下意识抬手，牢牢抓住了那射向自己面门的箭矢，但上面的字母铭文映入眼帘，让他不禁一愣。
“Amazons（亚马逊）？”
“啪！”
正当洛恩愣神之际，一条金色的绳索蜿蜒而下，牢牢捆住了他的上半身。
成功了！
背负黄金双翼的女人，翩跹坠落，如释重负地握紧绳索的另一端，紧盯着眼前的俘虏，冷声质问。
“说，你是谁？为什么来月神殿！”
洛恩回过神来，松手丢下那枚有些年头的青铜箭矢，看向眼前英姿飒爽的女战士，深吸了口气，脸上挤出一丝微妙的笑容：
“I am your father……”
“？”
那不知名的奇怪语言，让女战士微微一愣，狐疑地看向手中的套索。
这是亚马逊一族的秘宝，传说由火神赫淮斯托斯亲自打造，里面蕴含着正义女神忒弥斯的权能，并由狩猎女神阿尔忒弥斯亲手赐下。
因其牢不可破，具有守护和甄别谎言的能力，而被困住的人只能说实话，所以又被称为【真言套索】。
由于是第一出门，母亲为了让她不被蒙骗，亲手赐下了这件东西。
因为把真言套索时刻栓在身边，能让她保持时刻头脑清醒，以便使自己面对客观真实的理性世界。
如此一来，理论上没人能对她撒谎。
所以，“I am your father”是什么意思？
正当少女百思不得其解之际，幽幽的询问声从男人口中传来：
“希波吕忒还好吧？”
少女闻言一愣，抬头惊讶地看向对面：
“你认识我母亲？”
洛恩点了点头，随即在少女惊讶的目光中解开真言索套的束缚，指向大神殿。
“想知道答案，就跟我进去说。”
少女略一思索，跟着那道身影走进殿中。
刚一进门，洛恩便直截了当地向少女询问：
“你来斯巴达，也是为了阿伽门农王上门的事？”      “嗯，我们和斯巴达曾立下相守相望的誓约，如今盟友遇上了麻烦，我们亚马逊人自然不会不管！”
少女点了点头，坦然看向神殿中的几人。
“所以，我母亲希波吕忒让我来帮忙。必要的时候可以直接放弃斯巴达，先将海伦姑奶奶带走。”
听到那怪异的称呼，海伦仔细打量了少女一番，看着那似曾相识的面貌轮廓，不由恍然大悟：
“小戴安娜？原来你都长这么大了！”
说着，海伦一把将少女搂入怀中，亲昵地送上拥抱。
原来如此……
双子兄弟见此情形，眸中逐渐熄灭了对这位亚马逊少女的戒备。
斯巴达人的守护神是阿波罗，而亚马逊人的守护神是阿尔忒弥斯。
受这对主神姐弟的影响，加上斯巴达和亚马逊双方在巨灵之战中结下的深厚友谊，因此两个城邦订立了盟约，成为了互帮互助的盟友。
难得两百年过去了，亚马逊人还没有背弃盟誓。
而洛恩从海伦口中听到少女这名字由来，则是有些哭笑不得。
戴安娜，也是狄安娜的别称，当初狩猎女神阿尔忒弥斯在人间行走所用的化名。
不知出于什么缘故，阿尔忒弥斯特意给这个孩子取了“戴安娜”的名字。
难不成，是为了让自己有点参与感？
洛恩暗自腹诽，看向少女的目光渐渐有些微妙。
此时，戴安娜从海伦口中得知了三人的身份后，也反应了过来，诡异地看向了洛恩：
“你就是母亲口中的那个人？”
“叫声‘父亲’有那么难吗？”
洛恩翻了个白眼，没好气地看向自家新鲜出炉的不孝女。
戴安娜不为所动，不咸不淡地反问：
“一失踪就是两百年、对母亲和我不闻不问的父亲？”
洛恩无言以对，只好暂时绕过希腊一向最难处理的亲子关系，转而询问道：
“来的就你一个？”
避开这些尖锐的问题，戴安娜的脸色也缓和了下来，随口回答道：
“还有一支小队负责在城门附近接应我。”
“发信号让她们来月神殿集合，刚好有用到你们的地方！”
戴安娜看了看一脸严肃的洛恩，又看了看微微点头的海伦，当即拿出了随身携带的青铜象徽，向另一头的队友们发布集结的号令。
一刻钟后。
“砰！”
月神殿紧闭的大门被人重重踹开，拎着链锤的身影如迅猛的母豹般冲进大殿，杀气腾腾地四处张望。
看到那进门堪比拆家的虎逼，洛恩的脸上黑如锅底：
“彭忒西勒亚，你这毛病什么时候能改改？”
“是你！”
彭忒西勒亚望着眼前熟悉的身影，先是一愣，随即满脸惊喜地回过神来，连忙对着门外挥手。
“自己人自己人，警戒解除，守好外面就行！”
随行的十几名亚马逊战士闻言，不由松了口气，以三人一组的模式在夜色中潜伏，把守大神殿四周。
相比于外围那些被不知道几波人渗透进来的神血禁卫军和祭司们，这些来自亚马逊的精锐显得更加专业。
而刚安排好外面，彭忒西勒亚就迫不及待地向洛恩伸手。
“你酿的酒呢？给我来一壶！这么多年都快憋死我了！”
眼见这位大姨子的爪子就要伸到他腰上乱摸，洛恩无奈，只能从魔法阵图中拿出一壶自酿的仙馔蜜酒，扔给这酒鬼解馋。
随着一壶酒咕噜噜下肚，彭忒西勒亚心满意足地打了个饱嗝，脸上戴着微醺的醉意看向洛恩，幽幽开口：
“你既然已经见过戴安娜了，那她的身份我就不瞒你了……”
洛恩随口回答：“我知道，她是我和希波吕忒的女儿。”
“当然不是！”
“啊？”
听到那出乎意料的答案，众人错愕地看向彭忒西勒亚。
此时，脸上微醺的彭忒西勒亚正抬起一只手亲昵地勾着洛恩的脖子，另一手不安份地在他怀里摸索，像极了轻薄良家妇男的痴女。
戴安娜看向两人的目光逐渐怪异了起来，有些干涩地开口：
“难道，你们俩才是……”
感应到那诡异的目光，彭忒西勒亚回头翻了个白眼：
“想什么呢？亚马逊一族里和只有希波吕忒和他睡过，我在找酒而已。”
随即，一阵摸索无果后，彭忒西勒亚向自己这位妹夫伸手：
“喂，还有没，再来一壶！”
“来你个头啊，先说清楚这到底怎么回事？”
洛恩拍开这位大姨子在他身上乱摸的爪子，黑着脸询问。
“戴安娜到底是不是我女儿？”
“当然是啊！不然她那一身比普通神灵都强的神力哪来的？”
“那你怎么说……”
“因为她的母亲不是我妹妹希波吕忒，而是你的正牌妻子忒提斯！”
彭忒西勒亚打断了洛恩的追问，干脆地说出了原委。
“大概一百多年前，也就是斯巴达王和王后离世不久，阿尔忒弥斯大人暗中将这个孩子从战神山带到了天堂岛，说是你和忒提斯的血脉，委托我们亚马逊一族抚养，然后她就和诸神一起消失了，直到现在都没音讯。为了隐藏这孩子的身份，保护她的安全，所以我们借用阿尔忒弥斯大人曾经的身份，给这孩子取了个假名，叫【戴安娜】，对外谎称是希波吕忒的女儿。”
此时此刻，父女两人恍若被重磅炸弹命中，面面相觑地看向彼此，头脑一阵发懵。
而彭忒西勒亚则趁着洛恩不备，将手伸进其半开的魔法阵图中，拎出一壶仙馔蜜酒，边拔出木塞美美痛饮，边眉开眼笑地补充道。
“所以，她真正的名字也不叫【戴安娜】，而是【阿喀琉丝】！这好像是还是忒提斯亲自为她取的……”
阿喀……琉丝？
继赫拉克勒斯之后，希腊最强的半神英雄，曾在特洛伊之战中大放异彩。
顺便一提，这位传说中的命运之子……是男的……
洛恩看着面前这个前凸后翘的“儿子”，不由陷入了深深的沉默。

第424章 知我罪我，其惟《荷马史诗》
短暂的纠结之后，洛恩转念一想，便有些释然了。
命运并非是一条固定不变的直线，而是一道波涛起伏的长河，里面的浪花有着无数的可能。
而当他选择与忒提斯结合的那一刻起，阿喀琉丝原本的命运也早就面目全非。
既然连生父都截然不同，性别有所改变自然也不是稀奇的事情。
何况在原本的传说中，忒提斯就因为担心自己一旦生下男孩，就会应验命运的诅咒，让孩子死于非命，于是她不仅想方设法赐予了孩子不死之躯，还将孩子托付给斯库罗斯岛的国王吕科墨得斯，让原本的阿喀琉斯伪装成女孩的身份长大成人。
直到特洛伊战争爆发，前来传递神谕的奥德修斯利用诡计，才从一堆女孩中辨认出了阿喀琉斯，然后带着这位命运之子一步步迈向死亡。
或许，阿喀琉斯从男孩变成女孩，避开神王血脉中的诅咒，恰恰是忒提斯心中最渴望的未来。
而在另一种时空维度上，某个同样拥有“戴安娜”之名的亚马逊少女，也在出生之日起被命运和诸神所青睐。
农神德墨忒尔赐予她不朽的生命；智慧女神雅典娜赐予她智慧和勇气，狩猎女神阿尔忒弥斯赐予她猎手的心灵和与动物交流的能力；爱与美之神阿芙洛狄忒赐予她美貌与爱心；炉灶女神赫斯提亚赐予她真理的圣火……
因此，她被形容和阿芙洛狄忒一样美丽、与雅典娜一样聪明、比神使赫尔墨斯更敏捷、比宙斯之子赫拉克勒斯更强大，拥有无限的潜力！
所以，【戴安娜】何尝不是【阿喀琉斯】的另一种可能？
洛恩想到这里，向同样被爆料打蒙的女儿洒然一笑：
“【戴安娜】，你以后还是叫这个吧，在天堂岛上这么多年的习惯，想改毕竟不太容易。另外，我和忒提斯虽然是你的生身父母，但将你养育成人的却是希波吕忒，她同样是你的母亲，没必要分个高低轻重。”
正困于身份认同的戴安娜闻言，不由眼眸一亮，重重点头，看向洛恩的目光充满感激，心中对这位素未蒙面的父亲逐渐有了一丝好感。
不得不说，她的这位父亲还真是善解人意，一言一行都充满着人格魅力。
也难怪自己的养母希波吕忒不光愿意为这个男人养女儿，还直到现在都对他念念不忘，时常把他的神名与伟业挂在嘴边。
“所以，您唤我们来，到底有什么要紧的事？”
戴安娜沉声询问，下意识地在言语中用上了敬称。
洛恩回过神来，收束起跑偏的思绪，认真看向自己刚认下的女儿：
“和我一起破解笼罩整个希腊的谜题，寻回消失的诸神，以及你的生母忒提斯。”
“她们都还活着？”
戴安娜闻言，脸上不由泛起了一丝惊讶。
实际上，亚马逊一族在这上百年间一直没有停止对诸神和神血英雄们的搜寻，但始终毫无所获。
天长日久，戴安娜不得不怀疑消失的诸神和英雄们，是否还真的存活在这个世上。
“活着应该是活着。”
洛恩沉声给出答案，随即补充了评判的依据。
“如果诸神和英雄真的全军覆没，那位奥林匹斯的神王必然没了制约。以他的性格肯定早就亲自下场，重塑希腊诸城的信仰；或是干脆破而后立，再灭绝一次人类，而不是像现在这样温水煮青蛙，通过纷争、疫病、不幸等等小手段，除掉各个派系不肯归附的神血英雄。
再加上诸神的消失，似乎是他们主动做出的选择，临行的前夜还不忘从容留下几手安排。
所以，我想他们一定是察觉到了某种无法对抗的危险，才选择以退为进，暗中等待转机的到来。”
众人仔细聆听，原本有些沉寂的眸子中逐渐爆发出亮光。
没错！从各种迹象来看，诸神和英雄们的情况或许并不像世人所想得那么糟糕，他们至少还保存着一部分让宙斯忌惮的实力。
正当众人为这个好消息心中雀跃之际，低沉的声音重新将神殿中的气氛变冷。
“活着或许活着，但处境应该不会太妙。”
戴安娜见所有人看向自己，同样给出了自己的看法。
“以退为进的前提是，能化被动为主动，时刻拥有反击的机会。而不是像这样直接切断所有和外界的联系，销声匿迹上百年，去等一个虚无缥缈的可能。”
洛恩惊讶地看了这个不光武力出众，似乎还继承了那份智慧的女儿一眼，欣慰点头。
“你猜的没错，如果事情真的尽在掌握，按照我对她们的了解，战神山绝对不会抛下海伦，并且将你送到天堂岛，交给希波吕忒秘密抚养。”
“除非……”
戴安娜抿了抿唇，眸中闪烁起丝丝复杂。
“……她们要去的地方远比当时的人间更危险，要做的事情连她们自己也没把握成功。”
“鸡蛋不能放在同一个篮子里。就算她们失败，至少你还在，这世上还能保留下一颗火种。她们和希波吕忒同样爱你，这么做也是没办法的办法，希望你不要因此怨恨她们。”
洛恩看着眼前已经长大成人的女儿，说出了语重心长的劝告。
戴安娜闻言，苦笑着摇了摇头：“怨恨？怎么会呢？我又不是什么都不懂的小孩子。”
随即，她神色一肃，认真询问。
“说吧，接下来要我们做什么？怎样才能寻回诸神和母亲？”
那明明有些陌生的称呼，却自然而然地从她口中说出。
很明显，戴安娜经过和洛恩这短短的相处，已经开始慢慢接纳自己的新身份和新血亲。
洛恩欣慰点头，目光在神殿众人身上环视一圈，悠然公布答案：
“首先，我们要发动一场战争。”
“？”
众人闻言，不禁面面相觑。
看着那一张张迷茫的脸，洛恩微笑着开口解释：
“别担心，我没疯。诸神消失之后，你们找了一两百年，各种方法都尝试过了，愣是一点音讯都没查到，我才回来几天的功夫，正常途径怎么可能这么轻松找出答案？所以，是时候换个思路了。”
戴安娜脑内灵光一闪，顿时悟出了洛恩的意图：
“反客为主，让出题方来解题？”
“回答正确！”
洛恩满意地打了个响指，隐约从这个聪明的女儿身上看到了忒提斯的影子。
而一旁的海伦，也不甘示弱地解题：
“你是想借着这次斯巴达内乱，将事情闹大，暗中释放出自己和阿尔戈号回来的信息，让消失的诸神主动和你联系！而且，只要战争打起来，斯巴达这台为战争而生的机器就会重新运转。如果再以军功为诱饵，很容易就能将这场内在的矛盾转化为外在的矛盾，让内乱不攻自破！”
“不错嘛海伦，看来你这些年学到了不少东西。”      洛恩不吝夸奖，对着满眼期待的小迷妹露出了一个赞许的目光。
而得到了肯定，海伦心中顿时泛起了一丝甜蜜与骄傲。
“所以，对手是迈锡尼？”彭忒西勒亚眼睛一亮，不由兴奋地摩拳擦掌，“那感情好啊，我早就看阿伽门农那老小子不顺眼了！”
洛恩摇了摇头，意味深长地开口：
“不，是特洛伊！”
“要我们和友邦开战？他们可都是阿波罗大人的子民。”
双子兄弟皱起眉头，有些迟疑。
实际上，斯巴达和特洛伊都是信奉光明神阿波罗的城邦，双方有着一定的友好关系。
也正因如此，他们的姐姐克吕泰涅斯特拉，才会热情地接待了特洛伊的使节，并被那位特洛伊王子帕里斯花言巧语哄骗走。
“这也是没办法的事情。”洛恩顿了顿，沉声解释原因，“直接对迈锡尼开战，一方面很容易打草惊蛇，引来那位神王陛下的注意，另一方面你姐姐克吕泰涅斯特拉有错在先，我们并不占舆论优势，很容易让阿伽门农王借题发挥，煽动斯巴达的神血家族跟他一条道走到黑。但攻打特洛伊就没这么多顾虑了，我们不光有正当的出兵理由，还能借机将倒戈的神血家族拉拢回来。而且，攻打特洛伊也正是迈锡尼此行的目的，刚好把他们一起拉上船。”
“和迈锡尼人一起进攻特洛伊？这么做会不会太冒险了？”戴安娜有些惊讶于自己这位父亲天马行空的计划，同时提出了质疑。
“冒险也是迈锡尼人先冒。”洛恩眨了眨眼，幽然开口道，“仗是我们要打的，主动权掌握在我们手上。什么时候开始，什么时候结束，打到什么程度，以及让谁做急先锋，理论上都该由我们决定。”
众人闻言，顿时从中听出了言外之意，脸上同步地泛起了一丝不怀好意的阴暗色彩。
没错，迈锡尼人这么想挑起战争，那就遂了他们的愿，让他们在战场上和特洛伊人好好交流一下感情。
反正，这两家一个诱拐走了斯巴达的公主，一个想要斯巴达的强军，哪个被打死打残，斯巴达都稳赚不亏。
随着思路豁然通畅，斯巴达双子顿觉心头一阵轻松，不由敬佩地看向了洛恩，兴奋赞叹道：
“不愧是大人您，还是那么奸诈……”
“嗯？”
“英明睿智！深谋远虑！”
较为机警的弟弟波鲁克斯连忙堵住了哥哥的嘴，纠正他的口误。
洛恩白了做贼心虚的两兄弟一眼，情知他们在心中对自己这个统帅的评价多半有些阴暗。
唉，算了，以后挂上马甲多写几篇诗歌吧，让《荷马史诗》为我正名。
正当洛恩暗自思考着未来的洗白大业之际，旁边心思缜密的戴安娜却又提出了疑问：
“构想很美好，但如果迈锡尼人拒绝出兵，反观斯巴达和特洛伊拼个两败俱伤呢？”
“不，他们一定会参与进来！”
“为什么？”
“因为，这是【天命】！”
洛恩悠然回答，眸中一片笃定。
特洛伊之战对希腊神代有着非比寻常的意义，属于天命之中难以跨过的命运节点。
比如，海伦因为对处女神阿尔忒弥斯的信奉，发誓守贞，并未下嫁给阿伽门农的弟弟，成为特洛伊之战的导火索。但他的姐姐、阿伽门农王的妻子克吕泰涅斯特拉却取代了海伦的位置，和特洛伊王子帕里斯私奔。
这足以证明一些微小的扰动，并不能阻止这场命运之战的到来。
而另一方面，特洛伊城由于特殊的地理位置，刚好卡在希腊扩张的道路上，里面大量的财宝、人口，都让希腊人直流口水，因此特洛伊人长期和希腊诸邦进行着“亲切而深刻的友好交流”，这里几乎属于一众神血英雄的固定打卡点。
如果没记错的话，早在特洛伊之战全面爆发前，赫拉克勒斯、忒拉蒙等老一辈悍匪，就把去特洛伊干架、抢钱、抢人，玩成了经典副本。
特洛伊现任的普里阿摩斯王，也就是王子帕里斯的父亲之所以能继位，正是因为他亲眼见证了老爹和哥哥，被人给劈了，自己侥幸逃过一劫，这才轮到他顺位上岗。
顺便一提，砍人的是赫拉克勒斯，抢人的是忒拉蒙。
忒拉蒙的现任妻子，儿子大埃阿斯的母亲，就是那位倒霉的特洛伊公主。
当然，被砍的上一任特洛伊王也不是什么好鸟，向来截杀希腊人商队，抓捕希腊人做奴隶为他修筑城墙都是那老小子最喜欢干的事情。
特洛伊能成为易守难攻的雄关，地底下不知道埋了多少希腊人的尸骨。
所以，这才招来了各城邦神血英雄凶猛的报复。
要不是这群悍匪全都因为阿尔戈远征，被集体征调到阿尔戈号上出海探索，特洛伊的墙头恐怕早就被撸平了。
也正因如此，老人家吸取了上一辈人的教训，猫在特洛伊安心发育，即便在儿子赫克托耳的协助、以及命运的庇佑下，特洛伊不断壮大，他始终致力于与希腊诸邦修好，丝毫没有为老爹、兄弟兴兵报仇的念头。
而在特洛伊之战开启前，特洛伊王子赫克托耳就因为和迈锡尼人利益摩擦的缘故，受父亲之命，与弟弟帕里斯带领船队，一起前往迈锡尼，和阿伽门农王和谈。
结果，关系没修复，老国王捡回来的好儿子帕里斯，不光暗中撬了阿伽门农王的墙角，顺带着还抢走了迈锡尼王宫中的不少美貌侍女和财宝。
于是乎，勃然大怒的阿伽门农王号召全体希腊人集结重兵报复，特洛伊之战由此展开。
而阿伽门农王之所以能一呼百应，不光是因为当时迈锡尼的盟主身份，也恰恰说明希腊人对于特洛伊这座富有城邦的心态。
归根结底，海伦也好，克吕泰涅斯特拉也好，不过都是个发动战争的幌子。
希腊人和特洛伊人为了彼此的发展，争夺天命的眷顾，该开战终究还是要开战。
而在原本的命运轨迹中，由于这场声势浩大的特洛伊之战几乎将所有的希腊城邦都卷了进来，和各个城邦利益深入绑定的诸神也不得不一个接一个地下场干预。
既然这是无可避免的事情，洛恩估计消失了百年的诸神，也将因此而陆续现身。
到时候，自己藏在暗处，重新收拢起这股力量，一步步解开所有的谜题，就可以和那位奥林匹斯的神王陛下算算总账了。
而如果没错的话，由特洛伊和希腊诸邦引发的神战，也是希腊诸神最后一次的集体降临。
洛恩指尖触碰着胸前那枚霜青色的吊牌，意味深长地抬头看向群星中若隐若现的奥林匹斯山。
既然如此，那就让特洛伊成为宿命的终点……

第425章 她说的都是我的词啊！
两天后，斯巴达长老院。
空旷肃穆的议事厅内，身披白袍，养尊处优的神血贵族，按照身份血统的高低排列，满坐在圆环状的大理石阶位上，他们虽年岁老迈，还时不时闭上眼眸打盹，但雍容华贵的衣着之下却是虬结的肌肉，体内流淌着奔涌的神血，仿佛一头头步入暮年的雄狮，在眼前的领地假寐。
“诸位，特洛伊人假借和谈之名，居然在迈锡尼的王宫中堂而皇之地掳走了克吕泰涅斯特拉公主，这不仅是阿伽门农王和迈锡尼人的耻辱，更是我们全体斯巴达人的耻辱！一个曾在我们先祖手下苟延残喘的外邦，居然敢对我们如此无礼，如果不还以颜色，旁人还真以为是我们斯巴达人提不动刀了！”
一位留着络腮胡的年轻监察官，站在大厅中央，面向这些位长老院掌权的神血贵族们发出慷慨激昂的演讲。
早就不满于现状的长老们纷纷点头，眸中流露出阵阵激愤之色：
“说的没错！”
“特洛伊人算什么东西？也敢冒犯到我们斯巴达的头上！”
“出兵！出兵！宰了那群特洛伊的杂碎！”
听到场上长老们此起彼伏的发声，被邀请到大厅中旁听的阿伽门农王脸上流露出满意的神色。
从迈锡尼来到斯巴达已经半个月了，虽然城里大多数的神血家族都对祭司长海伦的休战政策不满，但想要说服整个长老会直接罢免那位祭司长，并且和迈锡尼一同出兵，讨伐特洛伊城，难度依旧不小。
因此，他被邀请进城之后，就一刻不停地在斯巴达各个神血家族间走动，送出了大批的财宝和美女，这才让城里的老家伙们逐渐松口。
不过，大家毕竟是体面人，有些该走的流程还是要走。
所以，即便要对那位海伦祭司长逼宫，也要让监察官们先发起对她的弹劾，这才好给长老院发难的机会。
而眼前大厅中这位向长老们慷慨陈词的监察官，就是阿伽门农花重金买通的内鬼。
——这是一位野心勃勃的年轻人，唯有战争和动荡才能让他的地位与权势更进一步。
随着那位已经成功做好铺垫的监察官，向他点头示意，阿伽门农起身上前，准备向长老们说出自己的意图。
“说得好！”
不料，悦耳的声音从门外突兀传来，一道高挑曼妙的身影在众人错愕的目光中走进议事厅，肃穆开口：
“诸位，为了洗刷这共同的耻辱，我提议斯巴达和迈锡尼联合出兵讨伐特洛伊！”
“？”
长老们看着眼前神态激昂的海伦，顿时面面相觑。
他们没听错吧？这位向来主张和平对外的公主殿下要主动对特洛伊用兵？
海伦看向一片死寂的议事厅，皱眉询问：
“怎么？你们不同意？”
“不是，这，这太突然了。”
长老们摇着头回答，表情还是有些发懵。
海伦闻言，愤然冷哼：
“有什么好突然的？我的姐姐被特洛伊人拐走，斯巴达的荣光正在蒙羞！难道你们要我坐视不理？”
“不是……”
“那你们是同意出兵了？”
长老们听完，茫然对视了一阵，随即恍惚地回过神来，当即兴奋地点头回应：
“没错！公主殿下，我们同意出兵！”
他们兜了这么大一个圈子，甚至不惜邀请阿伽门农王这个外人进城，不就是为了开启这场战争吗？
如今目的轻而易举地就达成了，甚至不用背上勾结外人的骂名，这样岂不更好？
主战派的长老们看着场上态度180度大转弯的海伦公主，感觉就像做梦一样幸福。
而刚从座位上站起，还没来得及开口的阿伽门农王，则有些呆滞地看向场上的海伦。
她说的，好像是我的词？
仿佛是感应到阿伽门农的注视一般，海伦转过头，肃然询问：
“那么，姐夫您的意思呢？是否愿意彰显一个丈夫的担当，和斯巴达一同出兵讨伐特洛伊，解救您被拐走的妻子？”
此情此景，阿伽门农只能干涩地点了点头，表示同意。
不过，为了夺回主动权，他当即向被自己买通的监察官使了个眼色。
年轻的监察官顿时心领神会地点点头，上前沉声道：
“出征之前，为了确保战场上军令统一，我们恐怕需要先挑选一位双方都能接受的统帅。毕竟，这是两个城邦的事。”
“我们同为诸神的血脉，拥有共同的敌人，何必要分什么迈锡尼和斯巴达？”
此时，阿伽门农王当即起身，趁机慷慨陈词道。
“我愿意迎娶海伦公主，与斯巴达永结同盟，并保证我们共同的的血脉将继承两个国家所拥有的疆域。到时候迈锡尼的财富加上斯巴达的强军，别说小小的特洛伊，就连雅典也得屈服在我们的脚下！”
长老们闻言，不禁怦然心动。
虽然都是希腊的强邦，但雅典由于巨灵之战的声望，总是压过斯巴达一头，稳坐盟主的位置。
倘若战神山的诸神还在，他们自然不敢有什么妄想。
但如今时过境迁，诸神消失了近两百年，曾经亲如兄弟的各个城邦也因为利益纠纷、领土问题、血亲私仇等等原因而互相攻伐，雅典的盟主头衔早就名存实亡了。
既然如此，那为什么这个位子不能换他们斯巴达人来坐？
而且，刚好能趁这个机会，将这个长久以来压在他们头上的女人给送走。
只要嫁为人妇，她便自动失去神殿祭司长的职位，以及代行王权的资格。
到时候，斯巴达无论是对外扩张，还是恢复传统，都不会再有阻碍。
长老们一阵窃窃私语，看向海伦的目光逐渐透着些不怀好意。
而眼见众人倒向自己，阿伽门农望着场上美若女神的小姨子，眸中一片火热。
不得不说，作为赫赫有名的希腊第一美女，海伦的样貌要比她的姐姐更加出众。
一旦将她娶到手，不仅可以享受到希腊第一美女的服侍，还能得到斯巴达的军队，进而强强联合，取代雅典的盟主地位，这简直是一举多得的美事。
然而，一声清幽的冷哼将阿伽门农拉回了现实：
“我的姐姐还在特洛伊受苦，你身为丈夫不想着尽早将她解救出来，居然还想让我下嫁，该不会只是为了借机吞并斯巴达的军力吧？”
海伦的提醒，让被大饼冲昏头脑的长老们回过味来，看向阿伽门农的目光多了几分审视和警惕。
计谋没有得逞，阿伽门农不禁恼怒冷哼：
“你姐姐那个荡妇说是被诱拐，还不是看上了特洛伊来的小白脸，主动贴了上去？她跟外人私奔不说，还带走了我王宫中的财宝和侍女。本王蒙受了如此屈辱，如果你们斯巴达还是这副高高在上的姿态，不肯拿出点结盟的诚意，我恐怕很难说服迈锡尼人为你们出兵！”
“怎么，哄骗不成改威胁了？”
看着撕破伪装的阿伽门农，海伦不屑冷笑：      “实话告诉你，想娶我你还不够资格！”
听到那话语中毫不掩饰的鄙夷，阿伽门农王脸上不由泛起一抹铁青。
而眼见金主受辱，旁边的监察官当即上前怒斥：
“公主殿下，你太放肆了！不仅未经允许闯入长老院，干扰长老们议事，还敢出口侮辱盟国君主！”
“首先，你应该尊称我为祭司长。”
海伦瞥向这位义愤填膺的监察官，淡淡开口，
“其次，我代行神权与王权，你见到我，应该展现基本的礼仪。现在，跪下！”
“你……”
年轻气盛的监察官顿时涨得满脸通红，想要开口反驳。
然而没等他张嘴，海伦手中敲击向地面的权杖便传来如狱的神威，让这位年轻的监察官扑通一声跪倒在地。
看到海伦居然毫不客气地来了个下马威，在自己地盘上作威作福惯了的长老们也不禁勃然大怒。
“够了，海伦！”
数位收了阿伽门农好处的长老愤慨起身，黑着脸共同呵斥。
“叫你一声公主殿下，是尊重你的父兄，而你一个女人根本没资格领导斯巴达！”
“所以，你们就急着从外面找来一个新主人？”
海伦毫不客气地反唇相讥，看向场上众人的目光透着浓浓的鄙夷。
“一群狮子居然还需要一只狺狺狂吠的鬣狗领导，恐怕你们才真的把斯巴达人的脸丢尽了！”
这堪比快刀的嘲讽不仅让一旁的阿伽门农王有些绷不住，连起身声讨的长老们都集体破防。
“放肆！”
“滚出去！”
气愤叫嚷的长老们眼见海伦无动于衷，不由向门外愤怒咆哮：
“卫兵！卫兵！”
尖利走高的声音从数十个席位上传出，数百名全副武装的神血禁卫军鱼贯而入，举着盾牌和短剑，向海伦围了上来，试图将这位公主殿下赶出长老院。
他们全都出身于城中声名显赫的神血家族，是最接近王权和神权的一群人，同时也是对这位公主殿下最不满的一群人。
堂堂的战士之城斯巴达，居然让一个女人骑在他们头上发号施令了两百年，简直就是耻辱。
眼看着这些长老院的爪牙冲上前来，海伦失望地摇了摇头，手中的魔杖轻轻顿击向地面。
轰！
转眼间，恐怖的红黑色以太潮汐接连穿过长老院外数十道层层嵌套的防护壁障，灌入殿内，形成耀眼的凶焰。
场上组成战阵的百十名神血禁卫军如遭雷殛，纷纷倒飞出去，重重撞到墙壁上。
而没等他们从混乱中起身，空气便传来阵阵尖锐的爆鸣，一群身形矫健，全身燃烧着金红色神焰的女战士冲进大殿，将场上的神血禁卫军挨个揍晕，随手扔出殿门。
看着那标志性的装扮和强大的神性气息，长老们心中骇然。
亚马逊人！
眼见作为依仗的神血禁卫军全都被收拾了，长老们顿时恼羞成怒：
“海伦，你居然勾结外人冲击长老院！”
海伦鄙夷地看向长老们，反唇相讥。
“怎么？许你们将迈锡尼人引进城，就不许我为了解救姐姐，召来亚马逊的盟友助阵？”
长老们一时语塞，求助般地看向场上的阿伽门农王。
而阿伽门农王在见识到亚马逊人的战斗力后，也不禁有些忌惮，努力缓和了些语气，干笑着打圆场：
“海伦，我们都是为了洗雪特洛伊人带来的耻辱，没必要对自己人剑拔弩张。”
“自己人？怎么？你们迈锡尼人愿意出兵了？”
“出兵当然没问题。”
阿伽门农干脆地回答，不过随即话锋一转。
“但出兵之前，谁主谁辅还是要分清一下的。”
海伦黛眉一挑，饶有兴趣地询问：“哦，你想怎么分？”
阿伽门农含蓄一笑，图穷匕见：
“既然斯巴达以武力称雄，那就公平起见，让我们各自麾下的战士来比斗一场，哪方获胜哪方负责统领联军！”
说着，他拍了拍手，一道披着黑色斗篷的高大身影，从墙角的阴影中浮现。
长老们见状，眸中纷纷流露出一抹惊疑之色。
这家伙，是什么时候溜进长老院的？他们居然一点都没发现。
而且，这股神力强大而阴森，仅是远远感受，血液就仿佛要被冻结。
如果这个潜伏者要对他们下手，那后果……
长老们心脏一缩，脸上有些阴晴不定。
“怎么样，斯巴达的诸位？是否愿意应战？只要你们能让我输的心服口服，我们迈锡尼人愿意出兵成为附庸，共同讨伐特洛伊！”
听着阿伽门农的提议，长老们一时间有些举棋不定。
他们虽然不希望被海伦一个女人领导，想要借助外力翻身，但从种种迹象来看，和阿伽门农合作，也无异于与虎谋皮。
短暂的议论之后，最高处一位胸口佩戴狮鹫象徽的老人，叹了口气，面向海伦郑重沉吟：“殿下，既然斯巴达现在是您暂代王权，一切就由您来决定吧。”
看到最先出局的长老院终于向她低头，海伦欣然应允：
“好，就照我这位姐夫说的办。”
听到海伦同意，阿伽门农连忙挥手命令那黑暗中的身影上前，眼底同时涌现出一丝得意的狞笑。
斯巴达人如此托大，那就让他们好好见识一下迈锡尼的底牌。
有那位大人出手，包赢的！
而与此同时，混在亚马逊女战士中的戴安娜和海伦对了个眼神，随后微笑着摘下背着的剑盾，走向迈锡尼人派出的强敌。

第426章 你行不行啊，杂鱼？
随着双方派出的挑战者距离缩进到不足十米，全身包裹在斗篷下的黑影率先发难。
嗤！
一道凄烈的紫红色剑光，在大殿中炸开，迅疾而来。
戴安娜本能向右错步，侧身避让。
犀利的光流擦身而过，外围层层叠加的防御术式竟被整齐切开。
而下一秒，去势不减的紫红色锋芒撞入会场边缘的大理石承重柱，那直径数米的坚硬石块如仿佛被烧红刀子分割的黄油块，出现一道整齐平滑的切口。
看着被一击撕裂的魔法结界，以及摇摇欲坠的承重柱，海伦脸色微变，当即握紧手中的魔杖敲击向地面，聚拢空气中的以太因子，稳固承重柱的解构，以免整个整个长老院因为这场战斗的余波而彻底崩塌。
此刻，戴安娜也意识到对面那位被阿伽门农视为依仗的英雄并非泛泛之辈，眼下的区域并非是个合适的擂台，于是当机立断，朝着门外空旷的广场纵身后跃。
而那包裹在斗篷中的神秘英雄宛如一台没有感情的杀戮机器般，毫不犹豫地跃步前冲，抬手挥剑。
如同镰刀般弯曲的剑刃划过空气，一抹红黑色的妖异剑光在戴安娜瞳孔中急剧扩大。
“当！”
刺耳的金铁爆鸣炸开，四周掀起凛冽的气浪，戴安娜看着架在左臂神盾之上的紫红色弯曲剑刃，脸色有些难看。
这不是比斗，而是杀戮！
眼前这家伙的每一击，都是奔着一击毙命的目标去的。
既然如此，那我也就不客气了！
戴安娜目光一冷，俏脸之上布满凛冽的寒霜，幽蓝的眼眸中同样泛起浓重的杀气。
同时，她掌中那柄由匠神赫菲斯托斯锻造的弑神之剑，横扫向身前。
而追着戴安娜冲到广场上的黑影，同样举起了手中形似镰刀的紫红色怪异长剑迎击。
“轰！”
光纹闪烁的剑刃彼此相撞，闷雷似的轰鸣炸响，长老院的前门瞬间被撕碎掀飞。而爆炸中心的两道身影各自在强大的冲击波下后退，撞进了广场上的石壁和石柱内，使得碎石和尘土在震荡中簌簌落下。
戴安娜稳住身形，低头看向手中低鸣震颤的【弑神之剑】和先前被砍出一道白印的守护者之盾，蔚蓝色的眼眸不由一凝。
对方手中的武器，也是同等级的神造兵装！
而正当戴安娜思考之际，烟尘中的黑影便狠踏地面，脚下随之青光一闪，身体以闪电般的速度逼近到戴安娜身前，手中镰刀状长剑当头砸下。
戴安娜凭借优秀的战斗本能举盾格挡，然而在抬手的瞬间，前方来势汹汹的黑影居然毫无征兆地从她视野中消失。
与此同时，尖锐的空气爆鸣从视觉死角的某处传来。
在后面！
戴安娜心头一凛，两只金色的金属羽翼从她背部延展而出，带着幽幽的寒光对折刺向身后。
伴随着武器相撞的金铁交鸣声，黑影在凛冽的以太风暴中被震退，但身躯又一次淡化消失。
不，不是消失！
是隐形和高速移动！
这家伙身上的斗篷似乎是哈迪斯隐形头盔的仿造品，拥有气息遮断的特质，而他脚下的羽靴则蕴藏着极速之神赫尔墨斯的神性，可以极限提速和踏空而行。
戴安娜的大脑飞速运转，当即做出判断，毫不犹豫地收起【弑神之剑】和【守护者之盾】，猛地双臂交击，手腕上的一对鎏金色【神力护腕】剧烈碰撞，发出尖锐的爆鸣和强横的冲击波。
“砰！”
顿时，暗中接近目标的黑影如遭雷殛，到飞着撞进一堵浮雕石墙中。
好机会！
随着目光捕捉到那黑影的身形，戴安娜一眯眸子，果断召出剑盾，冲向废墟中的目标。
然而没走几步，一股强大的气流便吹刮而来，仿佛四面八方的狂风都集中在了她的身上，让她寸步难行。
一丝强烈的危机感涌上心头，戴安娜本能地扭转身躯。
与此同时，锁链声哗啦啦响动，宛如镰刀的紫红色古怪剑刃趁势飞出，险之又险地擦过戴安娜雪白的脖颈，留下一道浅浅的伤口。
感受到肌肤上残留的微痛，以及那不断渗出的神血，戴安娜看向那柄紫红色镰刀状怪剑的目光，不由多了一抹忌惮。
那把剑似乎拥有克制神灵不死性，以及伤口难以愈合的特质！
随即，她的眼眸微微垂下几分，幽幽看向黑影左手中抓握的一只奇特行囊。
——风神口袋？
——又一件神器？
加上对方身上另外残存的几道晦涩气息，这家伙所掌握的神造兵装恐怕至少在五件以上！
而且不光是装备的豪华度不亚于她，根据对方所爆发的神力判断，这家伙自身的硬实力起码也有神灵的位格，战斗技艺也是一流水准。
不得不说，眼前这无名的对手很强！
但，她更强！
见猎心喜的戴安娜胸中战意高涨，再度发起进攻。
黑影将手中的风神口袋抛向头顶，试图故技重施，为自己创造可胜的战机。
然而，吃过一次亏的戴安娜对此早有准备，当即在冲锋的过程中甩臂向前，丢出倒扣在掌心的星光飞冕。
伴随着一道闪烁的星光划过半空，刚刚张开的【风神口袋】应声落地，再也无法给戴安娜制造前行的阻碍。
黑影见状，同时激活脚下的赫尔墨斯之靴和身上的隐身斗篷，试图重新隐于暗处，拿回主动权。
但没等他动身，脚下便猛地一紧。
一条暗金色的绳索不知何时蔓延了过来，缠绕住了他的脚踝，让他无法脱身。
那是曾经让洛恩都不小心中招的真言套索，也是戴安娜身上目前最强力的神装。
“你很不错，叫什么名字？”
戴安娜握着真言套索的另一头，忍不住向那实力强劲的神秘黑影询问。
知名的诸神和英雄已经从希腊消失了近两百年，像这样拥有神灵级实力和足足五件以上神造兵装的对手，绝对不是什么普通的人物。
出于心中的好奇和谨慎，她很想知道对手的身份。
而戴安娜的询问，似乎也拨动了黑影脑内的某个开关。
只见，他木然伫立在原地，魔怔般地喃喃低语：
“我叫什么名字……我叫什么名字……我叫……####……”
正当黑影吐出一串含糊的字音之际，戴安娜猛地发现一股红黑色的泥流正顺着捆住对方的真言套索，向自己蔓延而来，那阴冷的气息中仿佛夹杂着浓烈的恶意和无数生命的哭嚎。
强烈的危机感涌上心头，戴安娜脸色一变，当即甩动真言套索。
末端仍在喃喃自语的黑影顿时如一颗炮弹般，重重砸向地面，原本矫健的身躯居然四分五裂开来，化为一滩红黑色的泥污渗入地缝。
看着一片狼藉的广场，以及消失不见的黑色身影，观战的众人面面相觑。
“所以，应该算我赢吧？”
直到悦耳的询问传来，两方人马望着从烟尘之中走出的戴安娜，展现出各异的面色。      身为胜利的一方，海伦当然是喜上眉梢，周围的亚马逊女战士们也不禁欢呼雀跃；
而阿伽门农的脸色就不是那么好看了，目光阴郁地望向黑影消失的那片深坑，心中暗骂不已。
该死的，这可是迈锡尼最初的筑城者！已经被封神的神血英雄！
那女人不是说有这位神血英雄在，没人能阻拦迈锡尼的征服吗？她居然敢骗我！
想到这里，阿伽门农愤怒地攥紧拳头，恨不得当即回到营帐，将那个欺瞒他的女人扒光。
“等等！”
然而，没等阿伽门农迈出大门，海伦便从身后叫住了这位迈锡尼之王，微笑提醒。
“既然胜负已分，那你是不是应该兑现承诺了？”
阿伽门农闻言，脸色泛起一抹屈辱的铁青。
让他堂堂的迈锡尼之王，向一个女人低头效忠，并宣誓成为对方的附庸，简直是奇耻大辱。
不过随即，阿伽门农思绪一动，计上心来，冷哼开口道：
“这场比斗我们迈锡尼人的确输了，但这并不符合之前定下的契约！”
海伦闻言，不由皱起黛眉：“怎么说？”
阿伽门农理直气壮地作出回答：“我们要挑战的是斯巴达人，而不是让亚马逊的小丫头替你们出头！这场比斗就算赢了，也只是亚马逊人的胜利，并不能证明斯巴达人的勇武！既然没让我口服心服，协议自然要作废！”
“有意见你在开战前不提，等尘埃落定了再拿这个说事？”
“分明就是输不起！”
“言而无信的混账！”
斯巴达众人群情激愤，对着当场耍赖的阿伽门农王阵骂骂咧咧，尤其是几个原本收了阿伽门农好处的长老骂的最是起劲，大有当场撇清关系的嫌疑。
显然，他们心中已经彻底熄灭了邀请阿伽门农入主斯巴达的念想。
毕竟，这种大庭广众之下都能赖账的烂人根本不会轻易信守承诺，等到斯巴达将海伦公主赶下台，借机完成上位的阿伽门农很可能卸磨杀驴，把长老院一起收拾了，然后独吞斯巴达的权柄和强军。
然而，阿伽门农对昔日盟友的声讨不以为意，索性撕破脸皮，开口讥讽道：
“怎么？让一个亚马逊来的小丫头来替你们出头，斯巴达是没人了吗？这如何让我相信你们拥有统领我们迈锡尼人的资格？”
听到那贴脸的嘲讽，长老院的长老们气得面部肌肉抽搐，手脚发抖。
要不是年老体衰，他们恨不得当场冲上去，证明斯巴达人的勇气和武力。
而一旁的海伦双手虚按，压下了身后长老们嘈杂的声音，淡然向阿伽门农挥了挥手：
“既然如此，那你就带着你的人滚回迈锡尼吧，特洛伊我们斯巴达人自己会去取，我的姐姐我自己会去救！”
“倒也不必如此。”
收到逐客令的阿伽门农不仅没有就此离去，反而腆着脸主动凑上前道：
“特洛伊是斯巴达和迈锡尼共同要洗雪的耻辱，我们哪有就此退出的道理。”
“所以，你想怎样？”
“公平公正地再打一场，只要你们斯巴达人能赢，我保证没有二话，迈锡尼全军也将听从你们的命令！”
但随即，放下手臂的阿伽门农悠然补充道：
“不过，这既然是关乎城邦命运的比斗，那就应该由彼此的掌权者出面对决。”
“你要选我做对手？”
海伦微微一愣，面色错愕。
“没错！既然你想统领我们迈锡尼人，那就和我王对王地比一场！”
阿伽门农向眼前的希腊第一美人咧嘴一笑，图穷匕见。
“如果你赢，我们迈锡尼人甘愿俯首称臣，但如果你输，我不仅要斯巴达的强军，还要你嫁给本王！怎么样？敢不敢应战？”
“不能答应！”
长老们急声反对，同时怒视向想要趁人之危的阿伽门农。
一个是两百年足不出户的女祭司，一个是身经百战的神血国王；
一个身形柔弱，一个人高马大；
一个以美貌著称，一个以善战闻名……
这么显而易见的对比下，居然敢腆着脸要和海伦单挑。
怎么斯巴达上一任国王在世，或者波鲁克斯和卡斯托尔两位王子坐镇的时候，怎么不见你这混蛋上门挑战，来一场王对王？
简直无耻到极点！
此时，海伦似乎也有犹豫，开始对着阿伽门农的信用攻击：
“你已经言而无信过一次，以为我们还会上当？”
阿伽门农见状，当即抬手发下重誓：
“这样吧，我在此向斯提克斯之河起誓：一旦这局比斗失败，将依照约定出兵，如若反悔，让我永坠塔尔塔罗斯地狱！”
众人闻言，不禁有些动容。
这誓言已经足够恶毒了，而且斯提克斯之河对于凡人来说，也有着强大的约束力。
但越是如此，越证明阿伽门农胜券在握，绝对不能答应！
“我答应。”
长老院众人闻言，齐刷刷地看向开口的海伦，一副痛心疾首的模样。
公主殿下糊涂啊！
而心中大喜的阿伽门农则连忙跳到广场上，兴奋高呼，将这场赌局坐实：
“好！来吧，让我领教一下斯巴达人的勇武！”
“那就，如你所愿……”
海伦点头低吟，脸上泛起一丝微妙的笑容，抬手丢下魔杖。
随即，在众人错愕的目光中，宛如水流的黄金之光覆盖在海伦玲珑的体表，形成一副宛如祈祷少女的华美黄金铠甲。
“轰！”
下一刻，金色的流光如陨星般坠向广场，掀起的以太风暴贯通天地！

第427章 苹果没有，香蕉要吗？
与此同时，站在阴影中的洛恩看着广场上那冲天而起的黄金光带和目瞪口呆的围观群众，不由将目光幽幽转向身后的斯巴达双子：
“你们没在家里说过海伦以前做过什么吗？”
“就不小心说漏嘴了两次，一次我们哥俩被父王和母后抽了个半死，一次海伦被禁足，然后我们就再也不敢提这茬了……”
“没办法，四个兄弟姐妹里，她是最受宠的那个，父王和母后生怕她受到一丁点损伤，要是我们把她在外面和那些魔兽、巨灵、泰坦干架的光辉历史全都讲出来，我们兄弟俩身上恐怕就没一块好皮了。”
卡斯托尔和波鲁克斯一边幽怨诉苦，一边幸灾乐祸地补充道。
“而且，不把咱们的功绩抹消，迈锡尼人怎么好向外人宣扬宣扬他们那位神王陛下的丰功伟业？”
“加上诸神和英雄在一夜之间消失，剩下的那些参与者多半人人自危，主动在那位神王陛下面前提什么‘奥林匹斯人’，不纯属触对方霉头吗？两百年的时光流逝，恐怕早已改变和掩埋很多事。”
“也对，结果骗着骗着把自己也给骗了……”洛恩嗤笑摇头，玩味看向烟尘弥漫的广场。
阿伽门农那自作聪明的白痴，还真以为海伦这个斯巴达掌权人，仅仅是只好看的花瓶。
他也不想想，一个花瓶是怎么在这两百年间稳坐斯巴达代理国王的位子，还进行了一系列大刀阔斧的改革？如果只是依仗神殿的余威和前代国王的遗命，没点硬实力在身，这位多次触动了神血贵族利益蛋糕的代理国王恐怕早就死了八百回了。
啧啧，纯正的宙斯血脉，已经完成蜕变的处女座神圣衣，别说阿伽门农这个不知道稀释了多少代的杂牌神血上场，就算面前是一头神灵级的泰坦，恐怕也得被此刻全副武装的海伦打至跪地。
而果不其然，随着广场上的烟尘散去，刚才还自以为计谋得逞的阿伽门农如一张壁画般嵌进了四分五裂的地板上。
那原本还勉强算得上有气质的中年大叔脸，此刻青一块紫一块，几乎肿成了猪头的模样，让人惨不忍睹。
“咕噜~~”
此时此刻，观战的斯巴达长老们看着场上散发着磅礴神力的金色身影，不由蠕动着干涩的喉咙，脸上满是呆滞。
不是说这位公主殿下以美貌著称吗？怎么身上的这股神性丝毫不弱于两位王子殿下，甚至更强！
难怪无论派往月神殿的多少探子，都如泥牛入海般没有回音；
难怪城里几个嚷嚷着要对海伦下手的神血家族，无声无息地消失了；
难怪这位公主殿下两百年间，都没有一丝苍老的迹象……
原来，这女人早就进阶成为了神灵！
幸好，他们没有直接翻脸，选择更温和的做派，不然的话……
长老们想到种种前车之鉴，顿觉冷汗直冒。
而与此同时，似有所感的海伦看向身后，绝美地脸上流露出一丝柔和的笑容，并缓缓举起了手臂。
“予罪以罚，予暗以光……”
伴随着低沉的吟咏声，狂暴的魔力交织涌动，疯狂聚拢四周的以太，形成直冲天际的黄金光带，无数明灭的星光化作浓郁的以太因子，聚集在那高挑的身影上，和华美的黄金铠甲交相辉映，神圣与威严的气息节节攀升。
“投降！我投降！”
深坑中半死不活的阿伽门农，如同一只被电疗刺激的青蛙般，惊慌跳起，举起双手发布声明。
然而，还在吟咏声还在继续，四周的魔力越积越强。
阿伽门农的额头冒出冷汗，连忙将心一横，哭丧着脸补充道：
“在大神宙斯的见证下，迈锡尼愿意和斯巴达共同出兵讨伐特洛伊，为其驱使！”
听到了自己想要的答案，海伦这才驱散周身的魔力，绝美的脸上露出让人如沐春风的微笑：
“那请陛下立刻传讯国内，命令军力向斯巴达集结，我们七天之后正式发兵。”
“这么快？”
阿伽门农闻言，表情错愕。
随即，他眸中的目光一阵闪烁，干笑着推脱：
“特洛伊是座坚城，我们两个城邦的人手有限，整备军队和粮草恐怕需要不少的时间，要不还是从长计议吧。”
兵法有云：十则围之，五则攻之，倍则战之。虽然东西方的文化有所不同，但实战不会说谎，往往会带来比较一致的结论。
所以，阿伽门农找的理由也算充分。
“人手的事不劳陛下操心，我已经带来了！”
正在此时，一道靓丽矫健的身影骑乘着一匹雪白的有翼天马，穿过殿门，来到了广场上。
那赫然是担当信使的女祭司歌果，而在她的身后烟尘四起。
一个个体态魁梧，神气缭绕的身影正骑乘着战马和战兽，浩浩荡荡来到长老院前的广场上集结。
阿伽门农下意识扫过由远及近的一张张面孔，表情如吃了苍蝇一般难看。
皮洛斯城之王托尔，以及他的两个儿子特拉叙墨得斯和安提洛科斯；
阿尔戈斯现任国王狄奥墨得斯，以及大英雄赫拉克勒斯的好友菲洛克忒忒斯；
埃维厄岛的王子帕拉墨得斯，米诺斯王流落在外的孙子伊多墨纽斯；
色萨利的神血英雄大埃阿斯，以及罗克里斯城来的神血英雄小埃阿斯……
而统领这些人的，则是伊塔卡国王拉厄尔忒斯之子——智将奥德修斯。
加上最先赶来的亚马逊人和他麾下的迈锡尼人，阿伽门农粗略一算，猛地发现希腊半数以上的城邦都派来了代表性的神血英雄。
如此豪华的阵容去伺候一个特洛伊，无论围城还是强攻都绝对够份量了。
这下，哑口无言的阿伽门农不得不僵硬地点着头，和各城邦赶来的神血英雄们寒暄。
通过旁敲侧击，他这才知道被派去求援的歌果不仅成功抵达了雅典，还得到了战神山的首肯，集结各个城邦的神血英雄，共同讨伐特洛伊城。
只不过，雅典人不知是为了保存实力，还是有意坐山观虎斗，并没有直接参与进这场特洛伊之战中（根据史诗的记载，雅典娜虽然站在了希腊联军一方，但雅典也的确没有派人）。
“哈哈，难得碰上陛下您，这次攻打特洛伊，咱们这次可就是战友了，来，咱们进屋，必须好好喝几杯！”
长着对狐狸眼的奥德修斯大笑着搂住阿伽门农的肩膀，将他不由分说地扯向长老院的会客厅，一副热情好客的模样。      而两侧的大小埃阿斯，则架起了这位迈锡尼之王的手臂，共同起哄。
挣脱不得的阿伽门农，看着紧闭的大门和一个个凑上前敬酒的神血英雄，不由欲哭无泪。
这下，他和迈锡尼人真的是躲不掉了。
一场喧闹的畅饮直至入夜才逐渐归于平静，紧闭的大门随即咿呀打开。
偷溜出门的奥德修斯，一改殿内醉醺醺的模样，将一封阿伽门农的手书和代表身份的纹章恭敬地交给门外两道等候的身影。
“大人，按您的吩咐，迈锡尼的调兵手令已经拿到了。”
月光下的洛恩满意点头，仔细审视一番信笺的内容后，将其重新还给了奥德修斯，道：
“你做的不错，按照之前的计划，开始筹备吧，我们七天之后出发。”
“遵命！”
奥德修斯郑重地抬起右拳捶向胸口，随即带着手书和纹章，喜滋滋地前往城中的迈锡尼神血禁卫军落脚点，传递这来自阿伽门农王的命令。
看着那身影渐行渐远，一旁的海伦转头望向洛恩，好奇询问：
“大人，你是怎么说服他改变主意的？我听歌果说，这人在阿尔戈号上没有血亲，儿子又刚刚出生，起初并不愿意掺和到这场战争中。”
“很简单，我答应只要寻回诸神，为希腊重建秩序，让他的儿子和妻子在极乐净土中永生。”
洛恩望着奥德修斯离去的方向，淡笑回答。
海伦微微一愣，有些惊讶：
“为了妻子和儿子的未来，去赌上自己的命？”
洛恩点了点头，回想着史诗中有关奥德修斯的记载，做出精准的评价：
“每个人的追求都各不相同，有的英雄渴望荣誉，有的英雄渴望战斗，有的英雄心念大义，而他则是比较眷恋家庭的类型，希望用自己的付出来换取家人更好的生活与未来。”
“很独特的一类人，某种程度上和您有些相似，难怪您似乎有点欣赏他。”
海伦掩唇轻笑，随即由衷感叹道。
“真羡慕他的妻子……”
“羡慕？用不着吧，你不是也有这样的丈夫吗？”
洛恩微笑着地看向海伦，戏谑提醒。
海伦微微一愣，这才恍惚想起，自己好像已经嫁人了。
——她是神的妻。
而自己心爱的丈夫，就在眼前。
海伦的呼吸瞬间急促了起来，心脏怦怦跳动，美眸灼灼看向眼前这道惦念了两百年的身影。
“洛恩大人，我……”
话没说完，一双修长有力的手臂便将春情泛滥的少女拦腰抱起，而那双深邃的眸子中写满了不言而喻的灼热与冲动。
两百年的时光洗练，仍旧未让那份感情变淡，这足以说明一切。
既然如此，那便无需隐藏。
遵从自己的天性，肯定自己的欲求，才是希腊诸神一贯的准则。
但对于海伦来说，这幸福来得太过突然，甚至让她有些不真实的感觉。
“洛恩大人，等等，我，我先准备一下！”
海伦一边红着脸结结巴巴说着，一边鬼鬼祟祟地从魔法阵图中拿出那枚珍藏已久的金苹果，准备以此酝酿感情。
然而，没等海伦正式下嘴，那源自爱神的金苹果就被洛恩一把夺走，随手扔到了不知名的角落。
“准备什么准备，你准备完，我火都熄了，直接来吧！”
“等等，您走错了，这，这不是去寝宫的路。”
“谁说我要寝宫了？”
洛恩看向怀中春情萌动的希腊第一美人，露出一抹坏笑。
“身为神妻，当然要在神殿履行义务！”
看着赫然矗立在眼前的月神殿，海伦不由狠狠地咽了口唾沫，内心当即生出了一种从丈夫怀中挣脱，掉头跑路的冲动。
然而为时已晚，她的那位神灵丈夫已经快步跨进月神殿，霸道地将她放到了狩猎女神阿尔忒弥斯的雕像前，并在这位守贞女神的注目下，展开了对其信徒的狠狠鞭挞。
另外，虽然没能吃上珍藏已久的金苹果，但大个的香蕉同样让海伦吃了个饱。
殿外长夜漫漫，屋内春青浓重，娇啼和碰撞奏出美妙的和弦，为这两百年的等待与坚守，画上完美的句号。

第428章 请问，能跳船吗？
残月坠入地平线，长夜渐渐褪去，晨曦的微光刺破薄雾，照进巍峨的神殿中。
洛恩看着怀里如猫咪般蜷缩，紧蹙着黛眉的海伦，无奈地摇了摇头，起身披上衣物，悄悄走出大殿。
“看样子，您昨晚睡得不错？”
拐角处走来的赫尔墨斯，一脸坏笑。
洛恩白了一眼这个昨晚不知道有没有在听墙角的信使之神，随手张开迷宫的权能，沉声询问：
“怎么样？让你查的事情有什么眉目了吗？”
提起正事，赫尔墨斯有些脸色难看地摇了摇头：
“诸神不在山上。”
“圣域呢？”
“按你说的方法试过了，里面也没人。”
“雅典的那些神血贵族呢？”
“问过了，没一个知道的。而且那些老小子们一个比一个心眼多，全都在盘算自己和家族的利益得失，早就没了当年巨灵之战的进取心。他们同意斯巴达征召各城邦神血英雄讨伐特洛伊，也多半是为了坐山观虎斗，好让这场战争消磨其余城邦的力量。而没有介入其中的雅典则因此保持军力的领先，进而继续坐稳盟主的位置。”
洛恩听到答案，不由抬手揉了揉有些酸胀的眉心。
虽然早有预料，但真正面对这个结果，还是让他有些头疼。
不过随即，他便收束心中的杂念，有条不紊地分析：
“战神山那群老小子想坐山观虎斗倒是在意料之中，从某种程度上来说这也是好事。毕竟，如果斯巴达和雅典还是一条心，咱们那位神王陛下恐怕就坐不住了。”
“这倒没错，我和歌果从各个城邦叫来这么多人助阵，也没见那位神王陛下出手干涉。”
“也有可能，这正是他想看到的结果。”
洛恩淡淡开口，语气意味深长。
“你是说……”赫尔墨斯脸上笑容一僵，声音有些发干，“他准备用这场特洛伊之战把我们一网打尽？”
洛恩点了点头，道：“八九不离十吧。”
“那你还把这么多人叫上？”赫尔墨斯拔高了几度嗓音，不禁面露郁闷。
洛恩白了赫尔墨斯一眼，没好气地说道：“不多叫点人把水搅浑，怎么搭台唱戏？怎么藏木于林？让这些小家伙在前面试试深浅，总好过我们自己冲锋陷阵。他们闹出点动静，我们还能在后面兜着点，如果我们没了，希腊就真没指望了。”
赫尔墨斯听出了言外之意，不由心中一惊：“你该不会也准备在特洛伊动手吧？”
洛恩淡然反问：“不然呢？我们在外面漂了两百年，总不能是为了给那位神王陛下找贺礼祝寿吧？”
赫尔墨斯面露迟疑：“就我们几个？这会不会太冒险了？”
“所以，最好在特洛伊之战尘埃落定前，找到消失的诸神和英雄。”洛恩沉声回应，语气依旧平静如水。
赫尔墨斯闻言，则不由蠕动着喉结咽下一口唾沫，小心翼翼地询问道：“话说，我现在还能跳船吗？”
洛恩咧嘴一笑，露出洁白整齐的八颗牙齿：“不能！”
赫尔墨斯希冀的表情顿时垮了下来，哭丧着脸说道：“那接下来怎么办？”
“先去海边，接赫卡忒和船上的人上岸。算算时间，他们也该到了。”洛恩喃语着张开背后的金色大翼，随即隐去身形，化作一道流光，朝着斯巴达近海飞去。
赫尔墨斯同样认命地发动神速的权能，埋头跟在了后面。
~~
数个小时后，斯巴达近海。
全方位包裹在隐蔽术式下的阿尔戈号穿过朦胧的海雾，驶向岸边。
沙滩上等待的洛恩和赫尔墨斯相视一眼，化为流光主动登上甲板。
刚一碰面，阿尔戈英雄们便迫不及待地询问起他们城邦、血亲和妻子的情况。
洛恩自然对此知无不言，为船上的阿尔戈英雄们逐个解答疑问。
众人听到他们所流传的血脉和挂念的子嗣，大多都赶来了斯巴达汇合，几乎按捺不住激动的心情，想要立刻飞奔到城中认亲。
“如果你们是为那些后辈好，就不要轻易露面。”
洛恩认真提醒，语气带上了几分严肃。
歌果虽然从战神山拿到了征调令，但能动员半数以上的希腊城邦，并为斯巴达召来了数十位声名在外的神血英雄，主要还是船上这些阿尔戈英雄们的功劳。
船上的这些英雄们要么是各邦的国王、公主之类的高层，要么是一个神血家族的开创者和掌权人，因此对各个城邦有着强大的号召力。
如果不是他们通过赫尔墨斯这位信使，向自己的子嗣和血亲传递出联合斯巴达共同讨伐特洛伊的命令，海伦昨日恐怕还撑不起这么大的场面。
但此时此刻，敌情未明，并不是相见的最好时机。
洛恩虽然很能理解阿尔戈英雄们的心情，可为了更多人的安全，有些事情必须谨慎。      好在经过了这么多事情的磨炼，英雄们早已不是什么一意孤行的莽夫，对于洛恩这位统帅的信任更是刻到了骨子里。
听到这语重心长的劝告之后，他们强压下那份和家人团圆的冲动，在船长伊阿宋的命令下，各自回归岗位，共同操纵着阿尔戈号继续缓缓靠岸。
随着人群散开，洛恩带着赫尔墨斯走进底舱的客房。
此时，一身白色纱裙的赫卡忒正坐在棋盘前，把玩着几枚被自己吃掉的木刻棋子。
徒孙美狄亚则坐在对面，看着被几乎被杀穿的防线，愁眉不展。
而身为徒弟的喀耳刻则乖乖地站在赫卡忒身后，负责捏肩捶背，不时还为下棋的两人递个果盘，模样相当卑微。
没办法，她那脑子实在学不会复杂的棋类游戏，只能在老师赫卡忒的淫威下，当个粗使丫鬟。
当然，这只好逸恶劳的傻鸟最开始也不是完全服气，并尝试过反抗赫卡忒的暴政。
但那时的赫卡忒已经被完全解除了禁制，恢复了地狱女皇和巫术女神的本色，对喀耳刻只是略施手段，就让自己的这位爱徒彻底老实了下来，整日比鹌鹑都温顺。
而看到洛恩和赫尔墨斯进门，赫卡忒果断将美狄亚的【国王】送上了断头台，随即丢下棋子，微笑着开口询问：
“怎么样？你们这一去有什么收获？”
洛恩微微一笑，上前说出了自己带来的好消息：
“斯巴达的危机已经解决了，我还趁机把迈锡尼给拖下水，准备让他们当炮灰，去攻打特洛伊，然后试探一下那位神王陛下的反应。”
“以静制动？这办法倒是比较稳妥，但就怕那位神王陛下没有慢慢来的耐心。”
“所以，我们需要赶在特洛伊之战尘埃落定前，把诸神消失的谜题解开。”
赫卡忒点了点头，目光移向赫尔墨斯。
赫尔墨斯连忙摆手，一副无可奈何的模样：“别看我，战神山没人，各个城邦中以前参与过巨灵之战的神血英雄也大多消失了，关于他们的行踪，反正我是没什么头绪。”
洛恩黑着脸吐槽：“让你报收获，你怎么专门报丧啊？”
“别急嘛，战神山的收获我是没有，但奥林匹斯那边我倒是弄到了点别的消息。”赫尔墨斯的脸上流露出一抹坏笑，“你们想听吗？”
赫卡忒和洛恩对视一眼，不约而同地拿起了桌上的水果刀。
“别别！”眼见对面的两位有种要刀了他的冲动，赫尔墨斯顾不得嬉皮笑脸地活跃气氛，直接开口道，“还记得咱们回归希腊神代后感受到那股压力吗？”
“天命神性？”赫卡忒皱了皱眉。
“我也不知道那是什么，但这东西似乎就来自于奥林匹斯！因为离那里越近，我体内神力的流动就越滞涩！”
赫尔墨斯严肃回答，语气中对那座昔日的圣山充满了忌惮。
洛恩思索片刻，认真看向赫尔墨斯：
“我现在需要你立刻去帮我办一件事。”
“什么？”
“去命运神殿一趟，拜谒命运三女神！”
赫尔墨斯闻言，脑内不由回想起色萨利战场上，三位手持狼牙棒的黑衣女神，一棒子一个，将泰坦神王克洛诺斯和他两位小弟当众敲死的场景。
“嘶~~”赫尔墨斯倒抽了一口冷气，脸色有些发绿，满眼怀疑地看向洛恩，“拜访她们？你确定不是让我去送死？”
洛恩沉声安慰道：“放心，当年上门求援的忒弥斯都没事，她们三个根本没理由弄死你。”
“此一时彼一时！”赫尔墨斯并不接招，开口说出了自己心中的顾虑，“诸神和英雄无故消失，希腊又变成了现在这个鬼样子，也不见她们出面调停，我怎么觉得她们早就和宙斯搅在了一起？”
“会不会还有一种可能。”洛恩微微吸气，目光幽幽闪烁，“命运三女神不是不想管，而是根本没能力管？”
赫尔墨斯微微一愣，随即反映了过来，不由脸色一变，有些难以置信：
“你的意思是——她们也消失了？”
“我只是猜测，所以需要你去帮忙验证。如果猜对的话，命运神殿反而是最安全的选项。”
洛恩直率地回答，随即有些无奈地看向赫尔墨斯。
“这本来是为你着想，但既然你不同意，那我们还是换一下吧，你去特洛伊探探那位神王陛下的底，我负责命运神殿那边。”
“别，命运神殿我去！”
赫尔墨斯一听要在宙斯的眼皮底下晃悠，当即一缩脖子，果断地选了个简单题。
随即，为了避免分配任务的洛恩反悔，这位信使之神立刻火急火燎地冲向甲板。
“事不宜迟，我先走一步，咱们特洛伊汇合！”
看着风风火火跑路的赫尔墨斯，洛恩笑而不语，赫卡忒则是翻了个白眼。
他说什么你就信什么，会不会还有一种可能：
命运三女神虽然出了问题，但命运神殿也并不安全。
因为宙斯很可能派人，或者自己蹲在那里？

第429章 是兄弟，就来上我！
入夜，阿尔戈英雄们披着其它城邦援军的身份，跟随洛恩混入斯巴达城。
女祭司的歌果和双子兄弟早早支开闲杂人等，在神殿外接应。
随着人员就位，洛恩拿出提前准备好的五十套斯巴达制式装备，向阿尔戈英雄们嘱咐道：
“从现在开始，你们就是斯巴达的神血禁卫军，听命于海伦，没有我和她的命令，不要轻易暴露！”
众人严肃点头，纷纷从洛恩手中领取一套斯巴达铠甲和武器，就地完成简易的换装，带入新的身份。
看到这些阿尔戈英雄们令行禁止的表现，洛恩满意点头，紧绷的脸上逐渐泛起一丝笑容：
“那么，我来发布你们上岗的第一道命令：各邦昨天赶到的神血英雄有不少还醉倒在元老院的会客厅里，安全起见，你们负责送他们回去休息。”
阿尔戈英雄们闻言，不少都眼眸一亮。
毫无疑问，这是一个近距离接触他们血亲和后代的机会。
但很快，一贯机警的伊阿宋便小心翼翼地出言提醒：
“那个，这么做不会暴露吗？”
“你们配备的武器和铠甲都是我亲手制作，混杂了记忆神性和隐匿术式，只要别在人前脱下它们，也别做什么出格的事，理论上没什么问题。”
洛恩微笑解释着，深邃的眸子中涌现出一抹柔和。
阿尔戈英雄们听到这话，看着身上的武器和铠甲，心中不由泛起浓浓的暖意。
他们的这位神灵啊，虽然嘴上严苛，但从来都不乏温情。
洛恩拍了拍手，吸引众人的注意，再度微笑着开口道：
“另外，除了会客厅需要收拾，各邦陆续赶来的援军也需要月神殿和神血禁卫军接待，有谁要去？”
“我！我！”
几个血亲还没赶到的阿尔戈英雄连忙举手，激动地抢下这个暗中和家人团聚的机会。
洛恩点头应允：“行。具体的细节和流程，我会交给伊阿宋和歌果负责安排。”
临行前，他不忘再三提醒：“记住，不要做多余的事，因为你们是最后一道保险！”
阿尔戈英雄们纷纷肃然点头，随即从女祭司歌果口中打听到各自血亲所在的区域后，便以斯巴达神血禁卫军的身份，兴奋地前去近距离观察他们久别的亲友和子嗣。
当然，也不是所有的阿尔戈英雄都成家立业，一些了无牵挂的单身狗则需要承担神血禁卫军原本巡逻和守卫的任务。
出于性别的考虑，凯妮斯和阿塔兰忒、美狄亚、喀耳刻三人，都被分到了神殿附近上岗，负责近距离保护海伦的安全。
不过，夜间无聊的守备工作对于凯妮斯这种经历旺盛的犬系女战士来说，着实有些煎熬。
因此，她为了避免自己打瞌睡，不得不在神殿四周晃悠。
而约莫走了半圈之后，草丛中一缕若有若无的金光吸引了她的注意。
什么东西？好像还被术式隐藏了？
凯妮斯好奇地上前，从草丛中捡起了那枚发光物体。
苹果？金色的？
凯妮斯在手中掂了掂，微微翕动鼻翼，顿时嗅到一股浓郁的香甜味。
丢掉的，就是没人要的对吧？
凯妮斯小声嘟囔着，喉咙不自觉地蠕动。
~~
与此同时，广场上。
洛恩翻看着歌果呈上来的羊皮纸，满意点头。
各城邦的兵力和物资集结速度，比他预想的要快，这样一来，用不了七天，讨伐特洛伊的希腊联军就能从斯巴达正式出发。
而以赫尔墨斯的脚力，这段时间刚好能抵达命运神殿。
如果两边同时行动，也就可以有效分散宙斯的注意力。
老兄，你可要顶住了，最好能多吸引点火力。
洛恩腹黑一笑，随即收起羊皮纸，起身走向月神殿。
然而刚穿过大门，他就看到一个熟悉的身影蹲在草丛中咯吱吱啃着某种东西。
“凯妮斯？你在吃什么？”
“苹果啊……”
草丛中的凯妮斯一边声调含糊地回答，一边叼着果核回头向洛恩打着招呼，宛如一条挖到骨头的大型犬。
洛恩看到那果皮边缘的一丝淡金色，不由眼皮一跳：
“地上捡的？”
“没错。”凯妮斯点了点头，意犹未尽地吐出了口中几乎被啃成一根牙签的果核，“这东西味道还真没得说，帮我问问厨房还有没有，让她们再给我上一盘。”
“好，我帮你问问。”洛恩一边干笑，一边悄悄转身后退。
然而，在他扭头的瞬间，两只搭上来的爪子按住了他的肩膀，一股灼热的鼻息凑近他的脖子：
“唔，先等等。”
呲溜~
一条湿滑的舌头突然舔过他的后脖颈，让洛恩吓了一跳：
“哎呦，你干嘛？”
案犯向前凑近，略带疑惑的声音发出喃语：
“兄弟，你好香啊……”
洛恩转动着微僵的脖子，看向身后，赫然对上了一双火热的眸子。
那其中既有食欲，也有情欲。
咕噜~~
洛恩滚动了下喉结，抬手按住肩头那对不断用力的爪子，脸上撑起略微有些僵硬的笑容，柔声道：
“错觉，那是你的错觉。你应该累了，回屋睡一觉就好。”
阿芙洛狄忒的金苹果只不过是带来一时的情欲冲动，熬过了这茬，就基本不会四处发癫了。
而凯妮斯听到这话，眸子顿时发亮：
“睡觉？一起！”      洛恩看着凯妮斯那双如火焰在燃烧的眸子，以及快要插进他肉里的双手，脸上的笑容有些勉强：
“我们是兄弟对吧……”
凯妮斯严肃地点了点头，随即，那酡红的脸上似乎更加兴奋了。
“来，让兄弟爽一下！”
话音落下，再也按捺不住的凯妮斯如同一只看到肉骨头的大型犬般，迅猛地将洛恩扑倒，随后将其一路拖进了草丛。
“还在外面啊，别乱来……”
“衣服，别撕我衣服！”
“嗷，你怎么还咬上了？属狗的吗？”
很快，受害者的悲鸣声停止，不光要将身上那只乱拱乱咬的大型犬引入正途，还要屈辱地撑开迷宫结界，为施暴者掩盖罪行。
终于，在接近黎明时分，得到释放的烈性犬发出满意的高音，火焰般的眸子也逐渐褪去几分炽热，恢复清明。
洛恩见状，指着身上青一块紫一块的牙印和抓痕，悲愤控诉：
“看看你自己做的好事！”
然而，犯人不仅没有丝毫的悔意，反而饶有兴趣地在自己的小腹和洛恩的伤口上抚摸：
“原来做这种事这么有意思？难怪美狄亚和阿塔兰忒她们整天缠着你。”
看到凯妮斯脸上逐渐露出了一抹“亏大了”的表情，洛恩心中一突，连忙提醒：
“我们可是兄弟！”
“对啊！”
凯妮斯认同地点了点头，兴奋地看向了自己的好兄弟。
“要不，我们再要一个孩子，增进一下兄弟间的感情？”
“……”
洛恩一时间无言以对，脑内超负荷运转的CPU头一回有被干烧了的迹象。
而凯妮斯看到沉默的好兄弟，心情更加愉悦：
“你也这么认为？那就这么说定！时间还早，接着来吧！”
看着扭动腰肢，再度对他发起进攻的大胸弟，洛恩欲哭无泪。
他们纯净的兄弟感情，不干净了。
~~
神殿议事厅，灯火通明。
赫卡忒瞥了一眼桌案上跳动的烛光，抬头看向踩着月色进门的某位徒孙，眸中浮现出一抹诧异：
“你穿这么多干嘛？”
“有点冷……”
洛恩瓮声瓮气地回答，同时将衣服的立领向上拉了拉，遮住脖子上的一道牙印。
赫卡忒翻了个白眼，并没有继续追问，随手将桌案上整理好的羊皮卷扔给洛恩：
“你来的正好，这是联军的物资和兵员名单，歌果让我转交给你。”
洛恩的目光扫过纸面上的数据，欣慰点头：
“看样子，基本都到齐了？”
“差不多吧。”
“那赫尔墨斯呢？他回来了吗？”
“目前还没什么消息。”赫卡忒如实回答道。
洛恩闻言，眼眸一眯。
没消息可不是什么好兆头，那位信使之神恐怕多半是遇到了麻烦。
“不能再拖下去了。”
洛恩的目光一阵闪烁后，口中肃然沉吟：
“明天，大军明天就出海前往特洛伊！”
“好！”
赫卡忒点头应允，随即看着窗外浓郁的夜色，舔了舔红润的樱唇：
“那，今晚呢？”
“今晚啊……”
洛恩微笑着喃语，随即以迅雷不及掩耳之速冲出房门，然后化作一道金色流光消失在夜幕中。
完全没有防备的赫卡忒，看着眼前空空荡荡的议事厅，愣了片刻，不由哑然失笑。
次日，集结的钟声不知聒碎了多少人的梦境。
来自各个城邦的军队早已在城外云集，而斯巴达近海的港口，同样船只如云。
半个小时后，神殿大门完全打开，两队身着白袍的祭祀和神官，手捧祭品入场，按照惯例，点燃圣火，跪拜俯首，吟诵祷文，共同祭祀众神。
那正是祈求出征顺利的仪式。
熙熙攘攘的广场上肃穆一片，众多观礼的斯巴达人胸中热血沸腾，脸上洋溢着强烈的兴奋。
多少年了，他们长剑和枪矛终于又有了用武之地！
礼毕之后，身为祭司长的海伦拿起托盘中青铜打造的号角，置于唇前，鼓足魔力吹动，苍凉悠远的声音从神殿前回荡开来。
呜~~
一圈圈肉眼可见的金色光纹涟漪向四周扩散，形成响彻全城的强音！
“出发！进军特洛伊！”
随着海伦将神杖砸向地面，肃然宣告，来自各个城邦的神血英雄们率领着大军，陆续登上战船。
海风拂动，船帆扬起，一支满载兵员的希腊舰队朝着雄关特洛伊浩浩荡荡驶去。

第430章 友军有难，不动如山（66k）
特洛伊。
数缕清晨的阳光穿过洁白的云层投射到高达数十米的巍峨城墙上，铭刻在泥砖和石块表面的赫密斯文在阳光下熠熠生辉，散发着古老而神圣的气息。
特洛伊人的先祖是“达耳达诺斯”，即神王宙斯和泰坦神阿特拉斯之女厄勒克特拉结合后生下的孩子。
得益于这份尊贵的血脉，先祖达耳达诺斯曾召来巨神的协助，共同建立了这座特洛伊城。
而且在建城过程中，传说神王宙斯甚至亲自下界，将自己的一座守护神神像赐予了特洛伊。
熟知这段历史的特洛伊人，无不为此而自豪，他们坚信他们的城邦被神灵所眷顾，必将千年不倒。
一如往常般，数队换防的士兵走出营帐，打着哈欠登上了城头的瞭望塔，展开今日的站岗工作。
放哨的瞭望塔一共有八座，最壮观的是位于东北的那个，它直面特洛伊平原和俄刻阿诺斯海岸，在位置上属于特洛伊城的咽喉要冲。
因此，那里的瞭望塔不仅修建得最壮观，防御也最坚固，下方还有配套的堡垒群，一旦站岗的士兵登上塔顶，就能俯瞰整个特洛伊平原和海岸沿线。
不过，由于上百年没有经历过战争，士兵们逐渐将东北方的那座瞭望塔戏称为“特洛伊最佳观景台”。
这种风和日丽的天气，如果能登上这座高塔，生机勃勃的特洛伊平原、蔚蓝壮阔的俄刻阿诺斯之海，以及金黄一片的沿岸沙滩都将尽收眼底，让人心旷神怡。
轮到换岗时间，上面心情大好的人估计吃饭都能多吃几碗。
正当士兵们嘀咕着哪一队要走好运，轮岗到这么优越的位置之际，东北方的瞭望塔上猛地传来一阵尖锐的金属鸣音。
当当~~
足足愣了数秒后，驻守在其它区域的士兵这才如梦初醒。
灾钟！有人敲响了灾钟！
出什么事了？
其余瞭望塔上的士兵们循声望去，赫然在蔚蓝色的海面上看到了一片云集的风帆，正朝着海岸急速逼近。
而那一块块飘扬的帆布上，似乎绣着双狮、太阳、橄榄枝、猫头鹰、葡萄藤等等辨识度极高的象徽。
城头上的守备军官脸色大变，声音有些发颤：
“希腊人！是希腊人的舰队！快敲响灾钟预警！”
当当当当！
各个瞭望台的灾钟响成一片，那尖锐急促的金属撞击声响彻整个特洛伊城。
~~
一刻钟后，特洛伊大神殿。
身着青铜铠甲，留着络腮胡，身形魁梧的特洛伊王子赫克托耳急匆匆闯进门。
“父王，希腊人打来了！”
此时，正带着一家老小在神殿中祷告的老国王普里阿摩斯听闻噩耗，身躯一晃，险些踉跄栽倒。
旁边身为女儿和祭司的卡珊德拉眼疾手快，连忙搀扶起自己的老父亲，并抬头向刚从军营赶来的哥哥赫克托耳发问：
“统帅是哪一方？”
“好像是斯巴达人和迈锡尼人……”
赫克托耳认真回答，目光下意识地瞥向站在父亲身后的弟弟帕里斯，以及他从迈锡尼王宫中拐来的某位美妇人。
与此同时，老国王其余的儿子和女儿们也反应了过来，齐刷刷看向帕里斯和阿伽门农的王后克吕泰涅斯特拉，不禁愤怒吵嚷。
“看看吧，我早说过不该收留这女人！”
“这下倒好，斯巴达和迈锡尼两大强邦向我们联手进军！”
“真是個祸胎，特洛伊早晚要毁在这女人手上！”
由于深知老国王宠爱帕里斯那个失而复得的儿子，其余的儿子和女儿们全都将矛头指向了迈锡尼王后克吕泰涅斯特拉。
周围的冷言冷语和不断斥责，让孤立无援的王后克吕泰涅斯特拉脸色逐渐苍白，连忙躲到了情人帕里斯的身后。
其余的王子和公主们见状，顿时变本加厉地喊道：
“把她绑起来送给阿伽门农，斯巴达和迈锡尼肯定会退兵！”
“没错，我看就该这么办！”
克吕泰涅斯特拉闻言，不由花容失色。
作为枕边人，她可是深知丈夫阿伽门农残酷的性格，自己如果被送回去，哪还有命在？
“不要！我不要回去！”
然而，城外大军压境，现场哪还会有人在意这对苦命鸳鸯的想法，众人当即朝着门外大声呼喊：
“卫兵！卫兵呢？还不进来！”
帕里斯看着凶神恶煞的神血禁卫军闯进门，心生怯意，慌忙带着自己的情人后退。
轰隆！
正当几名禁卫军上前之际，天空响起一连串的惊雷，犹如神怒，苍银色的光弧从天而降，瞬间将靠近祭台的禁卫军士兵殛为飞灰。
嗅到空气中那浓重的焦糊味，一众发号施令的王子和公主不由脸色煞白，全身瑟瑟发抖，惊惧地看向帕里斯和克吕泰涅斯特拉身后。
特洛伊城世代供奉的那尊守护神像，在发光！
嗡！
仿佛是为了验证他们的所见一般，神殿上空天色骤暗，穹顶日月同辉，星辰共耀，电闪雷鸣不断。
紧接着，天穹为弓，星痕为箭，肃穆的神威凝于极致，一束金光携雷霆万钧之势，如同彗星陨坠，落在守护神像前祭坛中。
刹那，熊熊烈焰升腾而起，沉寂多年的诸神圣火被彻底点燃。
然而，得到神灵回应的一众特洛伊王室，脸上却没有丝毫的喜色，表情反倒更加惊惧。
因为，本该呈现出黄金色的祭坛圣火，却变得黑烟滚滚，赤红一片，浓烈的皮肉焦臭味从中扑鼻而来，弥漫整个神殿，让人几欲作呕。
这是显而易见的恶兆。
而众人透过摇曳的焰光恍惚间看到，随着帕里斯的身影在神坛前倒下，笼罩在特洛伊上空的神光消失，紧闭的城门被轰然撞开。
无数凶神恶煞的希腊士兵涌进这座城市，毁灭的火焰冲天而起，城市化作一片残砖废墟，堆积如山的焦黑色尸骨，逐渐滋生出成群的蚊蝇，食腐的乌鸦和秃鹫从天空降下，落在尸体之上，啄食那些死难者的肝脏和血肉，享受这场人肉大餐。
随着感知愈发清晰，走进火中的炼狱，观察那些被死者的遗骸，众人赫然从中看到了自己熟悉的面貌、衣着、配饰和铠甲。
那正是他们的臣民、他们的亲友、以及他们自己！
呜——！
恍惚间，一个个狰狞可怖的怨灵在摇曳的焰光中发出尖利的咆哮，似乎想要冲破阻碍，将周围的一切活物拉进地狱。
随着那刺骨的寒意和惨烈的哭嚎灌入脑内，神殿中的众人恍然惊醒，无不后怕地看向神坛上熊熊燃烧的圣火。
而那里，依旧是记忆中的赤红色！
“毁灭！希腊人是为了毁灭我们而来！诸神已为我们示警！”
“没错，这场战争和女人无关，全都是希腊人的阴谋！”
“我早就说过，他们不止一次地进攻过特洛伊，是我们的死敌，绝对不能和这群希腊佬媾和！”
众人叽叽喳喳议论，群情激愤，再也没有要将迈锡尼王后和王子帕里斯交出去的声音。
因为，神坛中的圣火已经给出了神谕：
王子帕里斯即是上天赐予特洛伊的恩典，亦是神灵与特洛伊相连的纽带。
一旦他的生命凋零，上神对于特洛伊的庇护将不复存在，他们的王国会因此陷落，所有人也将在城破后惨死。
“大神宙斯在上！特洛伊人永不屈服，胜利必将属于我们！”
神恩带来的自信心膨胀，以及死亡带来的恐怖阴影，让在场众人纷纷咬牙切齿地挥舞着拳头，发出近乎歇斯底里的怒吼：
“战争！”
“战争！”
“战争！”
性子懦弱的老国王裹挟在人群中，有些六神无主，茫然地看向自己最为信赖的儿子赫克托耳。
而赫克托耳也没有辜负他的期望，冷静而理智地给出了建议：
“父王，战火尚未完全点燃，一切还有挽回的机会，不如先做好守备工作，听听希腊人的诉求。”
“好，就按你说的做！”
老国王连声答应，上前紧紧攥着了儿子的手。
“从现在开始，王国的所有军力和人事都听从你的调遣！”
赫克托耳点了点头，随即向发布了自己掌握大权之后的第一条命令：
“你们几个先送帕里斯和王后陛下回房，不要让外人轻易打扰他们。”
殿外几位神血禁卫军战战兢兢地走进门，护送着王子帕里斯和那位迈锡尼王后离开现场。
有了同僚们的前车之鉴，他们自然不敢有丝毫的怠慢。
暂时稳定了局势之后，赫克托耳当即告别了父亲，转身离开大神殿，准备奔赴军营。
然而，在出门的刹那，一道曼妙的身影快步追了上来。
“卡珊德拉？你来做什么？”
赫克托耳看着提着裙子一路小跑着赶上他的妹妹，有些惊讶。
卡珊德拉在特洛伊是个很独特的存在，因自小被阿波罗神庙中的神蛇洗耳，所以具备了倾听诸神之声和预言未来的能力，并由此成为了阿波罗神庙的女祭司。
通常来说，有着如此惊人的天赋和如此崇高的地位，她应该广受尊敬和拥戴才对。
但事实恰恰相反，特洛伊人对她相当惧怕，甚至还有点厌恶。
因为，她所说出的预言往往都和灾难相关，揭示的未来也都是不好的一面，并且结局似乎都已经注定，无论怎样挣扎都难以更改。
所以，自欺欺人也好，拒绝面对也好，没人愿意看到卡珊德拉出现在自己面前。
甚至，连家人都认为她是个只会带来厄运的魔女，对他避如蛇蝎。
久而久之，卡珊德拉变得越来越不爱说话，性子也愈发冷淡。
赫克托耳大概是唯一一个能和这位妹妹聊上几句的人，因为他知道那颗冰冷的壳子之下，包裹着一颗善良柔软的内心。
卡珊德拉并非不愿意带来喜讯，只是她更希望自己的预言能帮人避开灾祸，每一个人都能因此过的幸福快乐。
此时，卡珊德拉沉默了片刻，凝视着哥哥赫克托耳，缓缓道出来意：
“刚才，我帮你进行了一次占卜……”
“结果不太好？”
“嗯，如果这场战争打响，你将因之死去，王国也必将陷落。”
“这样啊，我知道了。”
听到预言的赫克托耳点了点头，笑容如初。
卡珊德拉咬了咬唇，继续补充：
“如果想要避免的话，你最好将帕里斯和那位来自迈锡尼的王后交出去。”
“身为兄长，我不会这么做。”      赫克托耳摇了摇头，认真劝告。
“而且，你作为他的姐姐，也不该这么想。而且，当初还是伱将他领回特洛伊。”
曾经，母亲赫卡柏在怀上弟弟帕里斯时，梦见特洛伊陷于火海，父亲普里阿摩斯请求阿波罗神殿的祭司释梦，祭司预言帕里斯将导致特洛伊的覆灭。于是，父亲便将刚出生的帕里斯遗弃到了伊达山，但经过的一位牧民却将之抚养成人。
后来，随着时间的推移，特洛伊并没有遭遇灾祸，反而愈发繁荣，父亲认为自己受到了蒙骗，深深为遗弃孩子的行为后悔，心中逐渐升起了将儿子帕里斯寻回的念头。
而恰巧当时，帕里斯钟爱的一头牛被带走作为一场葬礼上的竞技奖励品，他为夺回这头牛参与了竞技，赢得一切，甚至战胜自己一母同胞的兄弟。
也因此，那位被愤怒冲昏头脑的兄弟袭击了身份低贱的帕里斯，帕里斯为求活命窜至宙斯的神坛前，卡珊德拉眼见兄弟相残的惨剧即将上演，于是通过预言宣告帕里斯就是她的兄弟。
而父亲普里阿摩斯也通过遗留的物件认出了帕里斯，随即将他迎回王宫，宠爱有加。
所以，帕里斯能够享受今日的荣华富贵，还是多亏了卡珊德拉这位姐姐的预言。
卡珊德拉看了身后的大神殿一眼，紧咬樱唇：
“但我也说过，他会害死你们所有人……”
人类啊，往往有种通病。
总是喜欢相信自己乐于相信的东西，而忽视对自己不利的恶兆。
随着帕里斯长大，自己曾不断向父亲发出警告，但这不仅没有让父亲悔悟，反而平添了父亲对她的恶感，对帕里斯也愈发纵容。
最终，这毫无节制的溺爱，让帕里斯铸成大错，为特洛伊召来了一场灭顶之灾。
感受到那冥冥中不可违逆的【天命】，卡珊德拉内心生出一股强烈的挫败感。
或许从一开始，自己就不该心软。
似乎是看到了妹妹的懊悔与自责，赫克托耳拍了拍妹妹的肩膀，淡笑道：
“这和你无关，我们每个人都要为自己的选择负责。父王是，我也是……”
“那如果这个选择的答案是死亡呢？”卡珊德拉反问。
“那就让我为特洛伊战至最后一刻！”
赫克托耳紧了紧手中的长枪，遥遥看向烟尘弥漫的城外。
“我虽然不喜欢战争，但也并非不会反抗。”
随即，赫克托耳顿了顿，目光掠过那巍峨的大神殿，向妹妹语重心长地劝告道：
“另外，也不要过于怨恨帕里斯他们，这一切不过是诸神的游戏，无论是他们，还是你我，或许都只是被命运捉弄的棋子。”
其实，从帕里斯将那位迈锡尼王后诱拐到船上的那一刻起，共同出使迈锡尼的赫克托耳就感觉到一股冥冥的力量在驱使着特洛伊走向既定的轨道。
而刚才，神坛上突兀亮起的圣火，无疑验证了这一点。
诸神已经消失了两百年，特洛伊信奉的守护神也并非那座神像，而是光明神阿波罗。
“让我和你一起吧，我会持续不断向众神祈祷，让他们来终止这场闹剧！”
卡珊德拉咬着樱唇，认真回答。
显然，她隐隐看出了些端倪。
只是作为被冠以恶名的魔女，作为失去了神眷的祭司，她的话多半没人会听，也无人在意。
为了让妹妹安心，赫克托耳无奈点头应允，命令卫兵送来一副女性铠甲，这才带着卡珊德拉一起登上了特洛伊的城墙。
此时此刻，海面上的希腊舰队已经陆续靠岸。
~~
“风速正好，风向正好！”
“神官和魔法师咏唱神言，展开魔力屏障，掩护登陆！”
手持神杖的海伦迎风立在船头，向全体施法者发出指令。
各个城邦的魔法师、神官和祭司们，也纷纷予以回应：
“对空防御完成！”
“地面桥接完成！”
“魔偶、龙牙兵激活，登陆正常展开！”
“灵液炮矩阵启动，射界安全！”
在一声声呐喊中，船体四周亮起一个又一个的魔法阵图，一门门铭刻着繁密咒文的青铜灵液炮咯吱吱完成校准，上方用来确定射界的十字光环，也被逐个激活。
顿时，整支缓缓靠岸的舰队如同一群长满尖刺的豪猪，让敌人无处下嘴。
随即船舱打开，一支支军容严整的队伍陆续踏上这片本属于特洛伊的领土，向敌人展示出自己强大的一面。
斯巴达的方阵行动疾如风徐如林，悍勇的气息巍峨如山，坚不可破；
科林斯的占星术士和炼金术士精通术法，短短的时间内就在空地上构建出一座座营房；
天堂岛的亚马逊女战士个个高挑健美，富有神性，仿佛行走于人间的战斗妖精，或是徒步，或是骑马，飞快向四周铺开，进行着警戒工作；
紧接着，来自各个城邦的神血禁卫军和普通士兵也陆续就位，构筑起简单的防御工事……
整个过程，几乎没有留给敌人丝毫的可乘之机。
特洛伊城头上的赫克托耳将这些看在眼里，眸子逐渐泛起了阴霾之色。
不得不承认，对手很强！
哪怕是自己亲自出马，带上特洛伊最精锐的神血禁卫军，表现也未必比对面更出色。
如果有的选，自己真不想和这种对手为敌。
但可惜这场战争无关乎抉择，无关乎对错，只在于立场！
想到这里，赫克托耳收束好有些凌乱的思绪，以近乎吼的方式发出声如奔雷的呐喊：
“举盾，备战！”
城墙上，一个个内穿着韧性极佳的亚麻布衣物，外套青铜头盔和铠甲的特洛伊神血禁卫军，一改长矛靠在肩上，盾牌放在身边的放松姿态，抬手提起盾牌，迅猛挥动的青铜长矛重重敲击在盾面之上。
“砰！砰砰！”
成片响起的金属撞击声带来宛如雷暴的激鸣，士兵们武器和铠甲上被激活的一道道神纹亮起，宛如一条璀璨蔓延的光带，覆盖在巍峨的特洛伊城墙上。
随着这道光辉升起，特洛伊人原本有些低落的士气开始回升，逐渐克服了对城外大军的恐惧。
~~
“这小子不赖嘛……”
船舱的阴影中，洛恩看着城头那位从容应对的特洛伊守将，眸中流露出一丝欣赏。
一旁的戴安娜走上前，点头回应：
“那当然了，这可是特洛伊人最能拿得出手的人物了，好像叫什么赫克托耳？”
原来是他？难怪……
洛恩若有所思地点了点头，随即侧头看向身边和史诗中截然不同的“阿喀琉丝”，饶有兴趣地询问：
“怎么样？对上他你有几成把握赢？”
戴安娜抬起右手，伸出三根手指。
洛恩一愣，有些惊讶：
“三成？”
“三招之内，我必拿下！”
戴安娜傲然开口，翘起光洁的下巴，如同一只骄傲的白天鹅。
洛恩看着眼前的女儿，不禁哑然失笑。
这份骨子里的张扬和骄傲，倒是一点都不像他和忒提斯。
“怎么？你不信？”会错了意的戴安娜，不服气地抄起剑盾，“那你等着，我这就把他拿下！”
洛恩连忙拉住想要上场表现的戴安娜，轻笑道：“别急，好钢用刀刃上，还没轮到你出场的时候。”
听到父亲那不留痕迹的称赞，戴安娜心中颇为满意，当即老实了下来，好奇询问：
“那你准备先派谁上场？”
洛恩笑而不语，静静注视着前方的战场。
此时，海伦已经带着各个城邦的祭司点燃了圣火，焚烧了香料，完成了对战前对众神献祭和祷告，孤身来到特洛伊的城墙下，向城头的赫克托耳放声呼喊：
“我请求和我的姐姐克吕泰涅斯特拉见上一面，跟她好好谈谈，希望以此避免这场战争。”
赫克托耳点了点头，挥手示意身边的祭司传令。
但很可惜，共鸣术式一片漆黑，显然是那位迈锡尼王后拒绝回应。
或许是因为无颜面对妹妹海伦，或许是担心被借故送出城外。
心中早有预料的赫克托耳向海伦露出了个无奈的笑容，沉吟道：
“很抱歉海伦阁下，克吕泰涅斯特拉已经成为了我弟弟帕里斯的妻子，特洛伊有保护她不被外人侵扰的义务。”
“特洛伊人，你们欺人太甚！”
同样有所预料的海伦冷着脸发出斥责，随即转头看向身后某处。
“姐夫，该问的我已经替你问了，怎么做现在就听你一句话。”
“……”
人群中的阿伽门农感受到一束束集中向自己的目光，脸色顿时有些发绿。
你是联军统帅，你问我？这不是把我架火上烤吗？
怎么办？我老婆被小白脸拐跑了，身为男人我能怎么办？
随着落在自己身上的目光越来越多，阿伽门农闭上眼睛，发出高亢而悲愤的怒吼：
“特洛伊人这是你们自己选的，战吧！”
而不等城头上的赫克托耳做出回应，阵前的海伦便高声呐喊：
“好，迈锡尼人，为你们国王雪耻的时候到了！请务必拿下首战的胜利！”
一时间，听到命令的迈锡尼人群情激昂，当即抄起剑盾簇拥着他们受辱的国王，冲向特洛伊的城墙。
被裹挟着上前的阿伽门农望着后方不动如山的友军，以及面前巍峨高耸的特洛伊城墙，将心中的悲愤化为动力，拔剑怒吼：
“全体，攻下特洛伊！”
此时，船上看戏的洛恩，噗嗤一声笑出声来。
海伦这丫头，几百年不见也学坏了呀。

第431章 队友必须死！
作为希腊目前的两大军事强邦，加上守护神宙斯的庇护，迈锡尼在这两百年间不断向外扩张，征服了不少土地和城邦。
所以，虽然阿伽门农王和迈锡尼人喊得响亮，最先上场用于试探特洛伊虚实的填线宝宝们，却基本都是来自于其它城邦的附庸军和奴隶。
同样，没了老一辈的神血英雄压在头顶，特洛伊也在这些年中得到了十足的发展。
而赫克托耳那“特洛伊第一勇士”的头衔，也是在一场场惨烈的对外战争中打下的名头，没有丝毫的水分。
作为知兵善战之人，赫克托耳自然也没有一开战就暴露出特洛伊的底牌，只是一面号召守城的特洛伊士兵猬集结阵，一面透过墙垛，下望观察敌情。
随着地面的震动，最先上来的是东方外邦的吕底亚人。
吕底亚人袖口狭窄，一直及膝的束腰紧身上绣满了异域风情的花纹，而在宽大的服饰下，是与希腊人款式类似的亚麻甲或者鳞甲。
他们手执两三支长一米多的短矛，既可以投掷又可以近战，习惯用两边有缺口的迪福盾牌，来保护自己。
此外，有的人腰间别着短剑，这些士兵普遍穿戴只露出脸的包头巾，装备差上一筹，有比较富裕的吕底亚士兵会在头饰里戴上了草原风格的半圆形头盔，弥补头部防御的不足。
而紧随其后的，是更加蛮勇善战的色雷斯人，他们身穿由皮革制成的复合式胸甲，部分要害区域装有铁制的鳞甲片，手上提着长矛、长柄逆刃刀、双面斧和半月盾，身后背着短柄标枪，几乎武装到了牙齿。
在最后，还有和纯种迈锡尼人血缘比较接近的爱奥尼亚人和伊奥尼亚人，他们阵营之中存在不少衣着光鲜的施法者，此刻已经开始集体吟唱神言，为第一波冲锋的附庸军施展加护。
赫克托耳并未急于出手，静静等待敌人接近，而在纪律的约束下，城墙上的特洛伊士兵也努力克服临战的恐惧和不安，暗暗蛰伏。
嗤嗤嗤嗤！
与此同时，为了减少攻城的阻力，远处被阿伽门农王重金招募的阿卡迪亚弓箭手在战斗开始前，便齐刷刷张弓搭箭，进行了一波仰射。
而前线分散的吕底亚人，也弯弓配合，放出密如雨点的箭雨，形成了持续不断的覆盖式火力打击。
“举盾！防御！”
随着赫克托耳一声令下，城墙上的特洛伊士兵们也熟练地架起盾墙，应对密如飞蝗的箭矢。
经过几轮打击，箭雨对居高临下的特洛伊士兵杀伤力微乎其微，只是落在盾牌上的箭镞增加了些盾牌的重量，或是少数几根箭矢透过盾牌与盾牌之间的缝隙，扎穿几个倒霉蛋的手臂和大腿，引得伤者一阵惨叫和闷哼。
不过对于进攻的一方来说，这场箭雨带来短暂的骚乱已经足够了。
等到城墙上的伤者被拖到后侧治疗，阿伽门农王派出的附庸军便已经靠近特洛伊城下，开始抛掷钩锁，架设攻城梯，准备冲上城头。
而确认敌军已经进入最佳的攻击区域，赫克托耳也毫不客气地向前挥手。
顿时，压抑了许久的特洛伊士兵当即探出头来，对着城下黑压压一片的来犯之敌接连射出箭矢，将一个个缺乏防护的附庸军和奴隶射死。
紧接着，特洛伊的魔法师和神官们也开始发威，吟咏着礼仪咒，召来了一朵朵光明神阿波罗的圣焰。
黄金色的火球落下，数以百计的附庸军和奴隶被点燃，化为一个個扭曲的火人，浓郁的焦臭味在战场上弥漫开来，不禁让人作呕。
附庸军和奴隶们一阵胆寒，本想后退。
但后方的阿伽门农王只是冷着脸挥了挥手，严阵以待的迈锡尼大军便当即架起长枪，将数十名掉头向后逃跑的溃兵当场捅成筛子。
“只能进，不能退！违者格杀勿论！”
随着阿伽门农王冷哼下令，迈锡尼大军组成线列阵，挺着长枪向前推进。
望着身后冷冰冰的枪锋和坚固的盾墙，附庸军和奴隶们只能咬牙冲向高耸的特洛伊城墙。
在付出了堪称惨烈的牺牲之后，终于有人借着绳梯和狗爪登上了特洛伊城头。
然而没等他们反应，一个个藏在墙垛之后的魁梧身影猛地起身。
这些特洛伊人的身上并非轻便的亚麻甲或者鳞片胸甲，而是几乎全封闭的青铜重铠，同时每个人都左手持青铜覆面镶边的大盾，右手举起矛，借着居高临下的优势，从上往下精准刺向附庸军和奴隶们的眼睛或者头盔保护不到的脖子，轻松来了个一击致命。
眼见前方的战友被凶残屠戮，后面跟进的附庸军和奴隶们也在凶性的驱使下，向盾墙空隙里扎上一矛，或是凶残地挥出战刀。
然而，递出的长矛和战刀落在这些特洛伊壮汉的青铜铠甲上，那表面激活的繁密咒文，以及士兵体内如潮汐律动的神血，硬生生震得附庸军和奴隶们手臂发麻，更有甚者直接踉跄地栽下城墙。
神血禁卫军！特洛伊人居然在墙上藏了一批神血禁卫军！
登上城墙的附庸军和奴隶们，顿时傻眼，一个恍惚间，又是一茬茬的队友被刺来的长矛捅成筛子。
眼前抛洒的鲜血和乱飞的残肢，瞬间让附庸军和奴隶们的胸中的勇气之火被浇灭。
在神代的世界中，常规兵种和高阶兵种的差距不是一星半点，远非数量所能弥补。
所以，有这些神血禁卫军在，他们根本没办法占领城头。
意识到这是徒劳之后，胆气尽失的附庸军和奴隶们纷纷落荒而逃。
而城头上被落下的百十名附庸军与奴隶，看着如潮水般退去的队友，心中暗骂不已。
但此时此刻，他们并没有多少时间痛斥队友的无耻行径，因为四周的特洛伊人已经手握锋利的长矛结阵向他们刺来。
守将赫克托耳所采用的是著名的“希腊长枪方阵”，表现为由一堵由宽大盾牌组成盾墙，层叠其间的长矛，接连捅出，最擅长在狭小的区域防守和进攻。
“没有怜悯！没有俘虏！”
领队的特洛伊军官发出怒吼，举枪穿透一个附庸军的士兵，后续跟进的队伍也在有条不紊地缩小包围圈。
随着可以活动的范围越来越小，前沿无处闪躲的附庸军被砍瓜切菜般刺倒，而占据上风的特洛伊人则毫不留情地将地上垂死挣扎的伤员捅死，然后残酷、坚决地向前推进。
附庸军虽然有心反抗，但小盾和短矛的简陋装备根本没有办法和这种转动起来的杀戮机器匹敌，百十个被落在城头的孤军没坚持多久便在希腊长枪方阵的绞杀下死伤殆尽。
第一波试探性的攻城，迈锡尼一方便足足葬送了数千附庸军和奴隶。
然而，阿伽门农王脸上却没有丝毫的动容，仿佛只是看到几只蚂蚁死去那般随意。
毕竟迈锡尼有着不少附属城邦，这种战斗力有限的附庸军和奴隶想要多少都可以随时补充。
而且，他们的死并非毫无价值，自己真正的尖刀已经刺到了特洛伊人的胸前。
阿伽门农翘起唇角幽幽看向前方战场，一股红黑色的泥流不知何时移动到了特洛伊城墙前，正自地面向上翻涌，吸附起四周散落的尸块和血肉，在众目睽睽之下聚合为一个扭曲狰狞的怪物。      “轰！”
怪物猛地挥出一拳，硬生生将特洛伊紧闭的城门轰碎半边，露出黑漆漆的甬道。
不好！
感受到脚下突如其来的强烈震荡，赫克托耳脸色微变，当即抓起枪盾暴喝：
“神血禁卫军，跟我堵住缺口！”
与此同时，等待已久的阿伽门农王也作出了反应，狞笑着挥剑指向前方。
“进攻！”
伴随着他的一声令下，迈锡尼精锐的神血禁卫军同样跟随在这位国王的身后，对着出现缺口的城门发起冲锋。
特洛伊城头的弓箭手、投矛手、祭司和魔法师等远程兵种，纷纷出手，想要为王子赫克托耳争取补救的时间。
然而，无论是如雨的箭矢和投矛，还是密集的咒弹和以太光流，都无法伤害到阿伽门农王分毫。
并非他刀枪不入，而是他的四周跟随着数个由红黑色泥污凝聚而成的怪物。
这些不知名的东西有着恐怖的战斗力，将流星急雨般飞来的箭矢、投矛和魔法攻击击落。
此时此刻，站在船舱观战的洛恩不由眯起了眼眸。
果然是这些东西！潘多拉创造的泥偶！
看来，迈锡尼能扩张到今日的规模，那位灾厄魔女在背后出力不少。
而阿伽门农王多半有联系潘多拉的秘密途径，甚至能借调这么多灾厄泥偶，那位灾厄魔女很可能就在迈锡尼人军营中。
既然如此，那我就再加把火。
洛恩眸中的目光微微闪动，抬头看向特洛伊城墙的某处，身后浮现的金色轮盘同时拨转至第九格。
资质不错，就你吧。
与此同时，神骏的白马脱离轮盘，化作一缕金色的流光，悄无声息钻入城墙上某道身影的眉心。
瞬间，正焦急看向城门的卡珊德拉身躯一晃，感觉到脑内仿佛有某种东西炸开，高亢嘹亮的战马嘶鸣在耳畔响起，无尽的光与热伴随着白马的飞奔，播撒向尘世的每个角落。
身为阿波罗神殿祭司的少女当即福至心灵，放空自己的思维，举起手中魔杖，肃然吟咏：
“其源为光，为威为炎，制裁以剑，焚烧以火——吾令汝，复现光明！”
刹那，一道道宛如利剑的炽白光流从卡珊德拉的魔杖中激射，如刀切黄油般洞穿迈锡尼人阵营中的数个红黑色人形怪物，将其焚为一缕溃散的青烟。
此刻，正朝着城门策马疾驰的阿伽门农见此情形，不由脸色大变。
怎么回事？我的神卫呢？
一次次的呼唤没有得到回应，阿伽门农的脸色更加难看了，抬头看着城墙之上那名全身散发着神光的特洛伊女祭司，心中顿时萌生强烈的胆怯和退意。
那女人不对劲！撤！
然而，将乃兵之胆。
就在阿伽门农调转马头终止进攻的刹那，一个个以他为旗帜的神血禁卫军也在急刹车中陷入了短暂的混乱。
机会！
与此同时，带领神血禁卫军堵住城门缺口的赫克托耳见状，眼眸一亮，果断放弃坚守，翻身上马，召集麾下精锐冲出城门，如一把锋利的尖锥般撕开外围的迈锡尼大军，直奔中央的阿伽门农而去。
此时的阿伽门农有两个选择，一是拿出血性和勇气，在原地重稳住阵型，利用人数优势消磨掉这支特洛伊孤军的锐气，然后围而歼之。
当然，这需要他将自己的性命押上赌桌，跟对面的特洛伊守将比一比谁活得长，谁更加强大。
但看到对方砍瓜切菜般一连捅死了数十个迈锡尼精锐的神血禁卫军后，阿伽门农心头一颤，毫不犹豫地调转马头，选了第二条路：
“撤！”
随着喊出这道军令，迈锡尼大军的士气顿时一泻千里，纷纷避开赫克托耳和特洛伊人的锋芒，掉头冲向己方阵营。
于是，一场来势汹汹的进攻变成了虎头蛇尾的溃败。
在付出了上百名精锐的死伤后，阿伽门农终于带着残军回头土脸地逃回了安全的区域。
赫克托耳看着前方旗帜如云的联军大营，感受到那其中一股股若有若无的晦涩气息，同样放弃了深入，果断见好就收，带着神血禁卫军返回特洛伊城，抢修破损的城门。
而在外警戒的特洛伊人小队则以胜利者的姿态从容剥去敌人的衣甲，收获战利品，将这些荣誉与功勋带回城中，赢来了城中士兵们震耳欲聋的欢呼。
如果希腊人都是这种色厉内荏的软脚虾，他们可没什么好怕的。
再打五年、十年，特洛伊还是特洛伊，亡不了！
但不同于身边人的盲目乐观，刚才奇迹般击退了迈锡尼大军的卡珊德拉却看着自己的双手，陷入沉思。
刚才谁在帮我？
难道，是阿波罗大人回来了？
但他为什么在对面？
女祭司抬头望向城外云集的希腊大军，深深皱起了眉。

第432章 开祷！开祷！
首战失利，阿伽门农顿感脸上无光。
于是，他在带领着手下残兵败撤出战场后，便阴沉着脸，一头扎进了自己的营帐中。
“这么快就回来了？看来你的运气并不怎么好呢。”
慵懒的声音从王座之上传来，一道曼妙的身影在纱帐后侧身躺卧，右手葱白的五指轻轻摇晃着掌中的水晶酒杯，宛如鲜血的猩红色葡萄酒在萤石灯光的映照下，呈现出令人迷醉的艳丽色泽。
那是一个让人一眼就联想到“床”的女人，紫黑色长发如蛇披散在半裸的香肩之上，妩媚的面容散发着勾魂夺魄的魅力，妖娆的身段让人恨不得立刻扒光她的衣服，将她压在身下狠狠蹂躏。
然而，只是遥遥看了一眼，阿伽门农便连忙低下头来，压制住体内有些不受控制的神血，隐隐的惧意和忌惮在心中油然而生。
因为，无论是已经殒没的黄金人类，还是他们迈锡尼人那位变得梆硬的先祖，都为他做了示范。
剥开那层妩媚的伪装之后，鸩酒和毒蛇才是这女人真正的内在。
“潘多拉大人，抱歉，我失败了。”
阿伽门农低头谦卑告罪，不过随即他话锋一转，开始大倒苦水。
“但我可以解释！您派去的那些神卫就在我抓住战机准备进攻的同时，突然失控了！我怀疑这背后有人在捣鬼，所以为了保险起见，只好先撤了回来，听从您的下一步指示。”
见阿伽门农将黑锅甩给了自己，潘多拉抬起藕臂撩开纱帐，笑眯眯地反问：
“所以，你的意思是没能兼并斯巴达，没能攻下特洛伊，都怪我喽。”
“不敢！”
感觉到无形压力的阿伽门农王连忙摇头，战战兢兢地为自己开脱。
“为了，为了陛下的大业，谨慎一点总是好的……”
潘多拉闻言，眸中浮现出一丝不易察觉的惧意，随即绕过了战后分锅的话题，轻哼道：
“谨慎一点倒也没错，刚才那些泥偶失控的确有些不寻常，应该是神灵直接插手了。”
“特洛伊也有神眷？！”
阿伽门农心中一惊，脸上有些难看。
按照那位的说法，诸神和英雄已经消失了。
有神王宙斯的亲口许诺，加上魔女潘多拉的协助，应该没人能阻止迈锡尼的兼并和扩张才对。
结果，他先是在斯巴达碰壁，紧接着又在特洛伊的战场上遭到了来自神灵的攻击。
这接连的不顺，让他深刻怀疑迈锡尼是否真的如那位陛下所说，拥有称霸希腊的天命。
倘若答案是否定的话，他就不得不重新考虑攻打特洛伊的问题了。
毕竟，凡人怎么可能对抗神灵？
眼见阿伽门农的脸上隐隐浮现出一抹动摇之色，潘多拉的眸中划过一丝鄙夷之色，随即温声宽慰道：
“再大的神眷，也不可能强过天命的律令，既然陛下已经亲口对你许下了承诺，那就一定会做到。他可是迈锡尼的守护神，怎么可能会害你呢？”
“您说的在理。”
阿伽门农点了点头，似乎被说服了，但随即他却依旧面露难色。
“可是，我只是个凡人，如何能与神灵对敌？”
说着，阿伽门农向王座之上的潘多拉投去求助的目光，意思不言而喻。
“不，我们不需要与神灵对敌，让其他人来解决这个麻烦，岂不是更好吗？”潘多拉摇了摇头，意味深长地提醒道，“别忘了，联军可是一个整体。”
阿伽门农闻言，心中若有所悟：
“您是说……”
“退一步，让其它城邦替你啃开特洛伊这块硬骨头。”
潘多拉直截了当地回答，随即美眸幽幽闪烁。
“到时候众虎相争，无论谁死谁伤，对迈锡尼的霸业都有利无害……”
“话是这么说，但我并非联军的盟主，恐怕别邦的英雄和士兵不会听从我的驱使。”
阿伽门农面露苦笑，有些懊悔自己在斯巴达和小姨子海伦立下的赌约。
“而且，就算我想退，也要那位盟主愿意才行。”
潘多拉白了阿伽门农一眼，凝眉冷哼：“还不是你自作主张干的蠢事？”
阿伽门农自知理亏，不由讪讪低头。
潘多拉思索片刻，妩媚的脸上流露出一丝危险的笑容。
“想让海伦主动替换掉你也容易，将你的女儿伊菲格涅雅献祭给诸神，为了【联军的胜利】……”
阿伽门农闻言，脸色微变。
伊菲格涅雅是他和妻子克吕泰涅斯特拉共同生育的血脉，也是海伦的外甥女。
由于对以女性身份掌管斯巴达的海伦很崇拜，所以伊菲格涅雅自小就效仿这位姨妈，成为了月神殿的女祭司，并前往斯巴达跟随着海伦学习过一段时间的魔法秘仪，算是她的半個弟子。
如果将伊菲格涅雅献祭给诸神，海伦的确很有可能出手阻止，从而让他找到退出攻城战的借口。
但万一呢？万一海伦没有露面，难道他真的要在大庭广众之下烧死自己的女儿？
而且一旦这么做，就算是事出有因，自己和女儿的关系也必将破裂，再也回不到从前那般亲密。
阿伽门农的脸色阴晴不定，虽然妻子的不忠让他很是愤怒，但对于这个乖巧的女儿，他还是有几分真感情在的。
见阿伽门农犹犹豫豫看向自己，潘多拉一副事不关己的模样，微笑道：
“我只是建议，亲情和王位对伱来说哪个更为重要，自己决定就好。”
但随即，她抬手指了指帐篷外弥漫的夜色，玩味提醒：
“不过，你最好快点，否则等天色一亮，第二次攻城战恐怕就要开始了，到时候我可没把握在神灵的手中保下你。”
阿伽门农身躯一震，终于下定决心，阴着脸走出帐篷，召来了自己那身为神血禁卫军统领的弟弟：
“墨涅拉奥斯，去把伊菲格涅雅带来。顺便，再帮我准备一些东西。”
墨涅拉奥斯听到那明显用于祭祀的各种物品，目光一闪，恭敬地点了点头，随即叫上了两名神血禁卫军，一起消失在夜色中。
此时，营帐中的潘多拉看着已然做出选择的阿伽门农，妩媚的脸上流露出一丝讥讽。
果然，对于神王的血脉来说，权势和王位的份量永远压过一切。
不久后，完成任务的墨涅拉奥斯便带着阿伽门农来到了一处新搭建完成的祭台前。      而在祭台之上，一位栗色长发的少女正躺在易燃的香木中，如婴儿般甜甜沉睡。
阿伽门农看着昏睡不醒的女儿，不由皱眉望向弟弟：
“你做了什么？”
“给伊菲格涅雅灌了坛酒，这样等会她不会太痛。”
墨涅拉奥斯淡定回答，语气没有多少起伏。
阿伽门农瞪了一眼自作主张的弟弟，又看了看开始在祭台四周聚集的迈锡尼人，情知此事已经没有了回转的余地，当即狠狠一咬牙，走上祭台，大声宣告：
“诸位，今夜我决定将自己的女儿伊菲格涅雅送上祭台，向诸神献祭！这么做并非为了报复我那不忠的妻子，而是为了全希腊的胜利甘愿做出牺牲！因为冥冥中的神谕告诉我，只有以血亲祭祀诸神，才能证明我的虔诚，才能让迈锡尼人重获神眷，攻下特洛伊！”
一众迈锡尼人闻言，纷纷动容。
他们或是敬佩于国王阿伽门农的大义，或是渴望用这圣洁的献祭换来诸神的眷顾，一雪前耻。
很快，就到了即将点火的时刻，墨涅拉奥斯顺势将一束燃烧的茴香枝递给了哥哥。
阿伽门农看着火光下一张张狂热期待的脸庞，以及身边有意无意打量着他的弟弟，顿感骑虎难下。
似乎无论是海伦来与不来，自己都必须将这出戏演下去，否则这群下属一旦得知这是场关于欺骗的闹剧，自己不仅会失去部下的信任，弄不好连王位都有可能坐不稳。
毕竟，在迈锡尼拥有王位继承权的人，可不仅仅是自己。
阿伽门农看了一眼身边的弟弟，将心一横，果断将火把扔向祭台。
女儿而已，反正自己年富力强，大不了再生一个。
“住手！”
正在此时，清脆的暴喝声响起，一道金色的流光砸向祭台，将那支燃烧的火把熄灭。
“阿伽门农，你知不知道自己在做什么？”
及时赶到的海伦看了一眼柴堆上熟睡的外甥女，随即怒视向狠下辣手的阿伽门农。
“我当然知道，这是为了联军的胜利！为了让更多的希腊人免于在这场战争中死去！”
阿伽门农语气激昂地回答，一脸大义凛然。
在海伦赶到的同时，他对女儿最后的一丝愧疚也被掐灭。
海伦抱着侄女，愤然反驳：
“如果我们的胜利只需要用献祭一个无辜者的生命就能换取，那还要我们手中的剑锋做什么？这种胜利对于英雄来说绝非荣耀！而是屈辱！”
“说的没错！”
戴安娜高声附和，身后的彭忒西勒亚也不禁鄙夷开口。
“想要胜利，就用手中的剑去取，把自己的女儿扔进火里算什么本事？”
阿伽门农冷哼一声，面露悲愤：
“你们说得轻巧，白天死伤惨重的是我们迈锡尼人，现在为了让联军获得胜利的祭品也是我心爱的女儿。如果你们的勇气只是停留在嘴上的说辞，那就闭嘴，别妨碍我为诸神献祭！”
“谁说我们只会耍嘴？你们迈锡尼怕特洛伊，我们阿尔戈斯人可不怕！”
“没错，明天的仗我们来接手，你们迈锡尼人好好看着就行！”
“说的是，全希腊最精锐的军队和神血英雄都在这儿，我就不信还攻不下一个小小的特洛伊。”
此刻，一个个来自其它城邦的神血英雄，也相继闻讯赶到，七嘴八舌地展现自己的勇气。
阿伽门农眼见事态已经发展到了自己想要的局面，当即转头看向海伦：
“海伦，你是联军的统帅，要我怎么做你来说，我们迈锡尼人绝对没有怕死的孬种！”
此时，海伦哪还不知道自己落入了这位姐夫的算计中，但事已至此，她也只能将错就错：
“迈锡尼人已经在上一战证明了自己的勇气，现在最需要的是休整，明天会有其它城邦的英雄和战士接替你们上场。我们还没到要输的时候，用不着恳求诸神的怜悯，这场献祭就到此为止吧，伊菲格涅雅先留在我身边。”
“好，我等着你们带来凯旋的消息！”
阿伽门农满意回答，一副真挚的表情。
然而，海伦差点被这个姐夫惺惺作态的模样恶心吐了，冷哼一声，什么也没说，便抱着怀中酣睡的外甥女走下祭台。
等驱散了人群，安置好外甥女后，海伦咬着樱唇走进了一处隐蔽的营帐之中，满脸羞愧地低下了头：
“洛恩大人，我好像因为莽撞耽误了您的大计……”
听着海伦一五一十讲述完祭祀场上发生的事情，办公桌后的洛恩放下手中的卷宗，淡笑道：
“我只是想借机试试迈锡尼的深浅，用他们为诱饵，钓出水面之下的一些东西，又不是真的要把所有迈锡尼人赶尽杀绝。现在，我想要的答案已经有了些眉目，也不算全无收获。既然对方有了防备，那就换一种方式继续求证，没什么耽误不耽误的。”
听到那宽慰的话语，海伦心头一暖，但愧疚却更加浓重：
“可我还是冲动了……”
“但你做的很对，如果我是你，也会和你做一样的选择。”
洛恩柔和地看向海伦，眼中没有责怪，只有肯定和赞许。
“而且，明天换人出战也不是坏事，更好可以借机探探特洛伊的底。”
海伦看着眼前善解人意的神灵，眼眸之中的柔情和感动几乎浓稠到了化不开的地步。
作为在斯巴达执政过两百年的祭司长，她早已不是懵懂无知的小女孩，当然明白自己并非没有犯错，只不过有这位神灵在为她兜底。
既然错已经铸下，那就必须进行惩罚。
海伦看了眼营帐外浓郁的夜色，红着俏脸屈膝跪下，并以既虔诚又亵渎的姿态，匍匐向前，进入了那狭窄幽暗的忏悔室。
看着晃动的办公桌，洛恩的身躯微微一僵，选择接受了这场对于信仰的自我赎罪。

第433章 史诗级拼爹大赛
清晨，晨曦的微光透过布幔的缝隙投射进帐篷内，洒下片片细碎的金辉，微风轻柔拂开内侧的纱帐，露出两道交叠的身影。
床榻之上海伦慵懒伸展四肢，宛如一只在阳光下放松娇躯的猫咪，一对如大海般蔚蓝的眸子凝视着怀中的神灵，瞳孔倒映那俊美的面部轮廓。
难得的闲适时光让少女玩心大起，葱白的指尖轻点在那张俊美的脸颊上，并顺着那五官柔和的线条一笔笔勾勒细描，逐渐翘起的朱唇酝酿出一抹得偿所愿的愉悦和满足感。
虽然彻夜祷告，但神血的加持和身心的欢愉，让她丝毫不觉得疲累，体内反倒有种雨水滋润后的勃勃生机。
而感受到脸上传来的阵阵酥麻，洛恩也不由睁开眼眸，抬手惩罚性地在那丰满的臀肉上拍了下，随即轻哼开口：
“起来吧，时间差不多了。”
听到提醒，海伦无奈地穿上衣物，带着假扮为神血禁卫军的洛恩走出帐篷，一路视察营地，并暗中商讨今天的攻城该如何进行。
此时，联军的大多数兵已经享用过了早餐，更有数十位神血英雄早早到了议事厅门前，要向海伦这位盟军统帅主动请战。
随着洛恩唇齿微微翕动，海伦不留痕迹地点了点头，然后沉声提议：
“既然我们是为了勇气和荣誉而战，那就不必将普通士兵卷入其中，今天我们和特洛伊人斗将，一同见识见识那位击败了阿伽门农的特洛伊第一勇士有何过人之处。”
英雄们纷纷点头，一副跃跃欲试的模样，显然对这个主意十分感兴趣。
而征得众人同意后，海伦命人将写好的手书射进特洛伊城内，直截了当地向赫克托耳发出挑战。
在短暂的沉默之后，赫克托耳也做出了干脆的回复。
——他代表特洛伊接受联军英雄的挑战
联军英雄们收到回信，顿时群情激愤，当即踊跃报名，并通过抽签的方式，决出了第一位参赛选手——伊多墨纽斯。
这是米诺斯王之孙、丢卡利翁之子，英勇善战，壮硕得如同一头野猪。
拨得头筹的伊多墨纽斯眉开眼笑，当即披上铠甲，抄起长矛和盾牌，驾驭着青铜战车，直奔特洛伊城下而去。
海伦看着那绝尘而去的身影，面带怀疑地向洛恩询问：
“他包赢吗？”
“赢个屁！”
洛恩翻了个白眼，没好气地击碎了海伦的侥幸。
“赫克托耳要是连这种水平的对手都干不过，那特洛伊他就别守了，趁早洗洗睡吧。”
米诺斯王的儿子辈里都没几个成才的，更别说次一级的孙子辈了。伊多墨纽斯这种孔武有力的类型，欺负一下普通的神血禁卫军还行，遇上高手，多半要跪。
果不其然，一刻钟后，伊多墨纽斯就打掉了武器，捂着鲜血直流的肩膀，被人狼狈地拖回了军营。
根据洛恩的经验判断，这位侄孙之所以能囫囵個回来，还是赫克托耳手下留情的缘故。
只不过，伊多墨纽斯回来的同时，也带来了赫克托耳的一句话。
——如果还有其他联军英雄想挑战他，尽管来，他照单全收，但每战胜一个对手，双方就需要休战一天。
听到这堪称狂妄的宣言，联军英雄们不免有些愤怒，当即通过抽签决出了第二天上场的人选——奥德修斯。
次日清晨，看着面色不善的联军英雄们，以及来势汹汹的对手，赫克托耳心中有些无奈。
其实，他倒不是有意激怒这些联军英雄。
但希腊人来的太突然，特洛伊还没有做好打一场大规模持久战的准备。
加上昨日城门的毁损和人员的死伤，特洛伊现在急需时间休整。
另外，特洛伊的盟友城邦尚未赶到，城内又没什么能拿得出手的神血英雄，普通的士兵和英雄的差距根本无法用技艺去弥补，所以眼下这场比斗也只能由他一个人从头打到尾了。
而对于那位拎着剑盾出门的己方智将，洛恩则有些不太看好。
让这小子和对面玩心眼估计还有点看头，但对殴可不是他的强项。
不过想想奥德修斯在海上漂流十年，才顺利回家，他便有些释然了。
没办法，这小子的运气一向不怎么好，加上昨晚在祭祀场损阿伽门农的人里就属他的嘴最毒，活该他今天上去挨一顿揍。
同样，第二场战斗的结果也没有超出洛恩的预料。
奥德修斯在和对手鏖战了数小时后，被赫克托耳连人带盾一枪扫下战车，灰头土脸地回到了军营。
紧接着，第三轮上场的彭忒西勒亚和第四轮上场的大埃阿斯虽然坚持了更长的时间，但最终都相继落败。
彭忒西勒亚是因为过度燃烧阿瑞斯之血，导自身陷入狂化，被赫克托耳设计击倒；而大埃阿斯则是主动认输。
他和赫克托耳进行了激烈的战斗，双方倒是旗鼓相当，这场战斗直至入夜都没能分出胜负。甚至最后，大埃阿斯还以家传的蒙着七层牛皮的青铜神盾，挡住了赫克托耳赖以成名的投枪。
不过，大埃阿斯最终却以“赫克托耳经历了数轮挑战，技巧已经被看透，他提前有了防备，否则赫克托耳的投枪一定会贯穿他家传神盾最后一层”为理由，主动认输。
赫克托耳也主动退了一步，说是自己也很佩服大埃阿斯的战斗技艺，这场比斗应该是平局，甚至还主动赠送了礼物。
——他把自己身上一柄用白银装饰的剑赠予大埃阿斯。
大埃阿斯也没有占对方便宜，回赠给赫克托耳一条华贵的紫腰带。
于是，双方的对决在一种诡异的和谐氛围中宣告落幕，围观的联军英雄们逐渐对赫克托耳的看法有所改观。
品格这么高尚的对手，还拥有不俗的武力，的确很值得人敬佩。
连带着，他们对整个特洛伊城和特洛伊战争的导火索都有了些许微妙的感情变化。
能培养出这么优秀的英雄，这个城邦应该有一定的可取之处，不像是不讲理的野蛮之地。
所以，为了阿伽门农老婆被牛走的破事，让所有希腊城邦为他买单，硬啃下特洛伊这座雄关，真的值得吗？
然而此刻，全程围观了这场大埃阿斯和赫克托耳友谊赛的洛恩，却回头看了一眼混在神血禁卫军中的忒拉蒙，幽幽开口：
“我记得你老婆是特洛伊的公主，城里那位老国王的亲妹妹？”
忒拉蒙憨厚一笑，目光闪躲。
洛恩见状，顿时明白赫克托耳和大埃阿斯的这场比斗为什么充满了和谐友爱的竞赛精神和点到即止的高尚武德。
因为，这俩是表兄弟来着……      好歹也是一家人，没必要把路走绝，反正被掳走的是阿伽门农的老婆，又不是他们家的，人情世故意思意思就得了，以后见面说不定还得打招呼。
啧啧，这油条不愧是能从发狂的赫拉克勒斯手下活命的人物，看样子多半明白他不是真的要对特洛伊下手，所以隐晦地暗示过大埃阿斯放点水。
不过也好，现在基本可以确认赫克托耳没什么异常，气息也和特洛伊城里那股力量没有联系，问题应该不在他身上。
既然如此，只能换个人试试了。
洛恩暗自思索片刻，忌惮的目光掠过那隐隐传来一丝威严气息的特洛伊城，随即向身后第五位抽中上场签子的神血英雄递了个眼色。
——别玩了，把赫克托耳淘汰掉。
——三招！
戴安娜晃了晃三根手指，一把将抽签的竹筒捏碎，骄傲地踏上战场。
她是第五个上场的神血英雄，也将是最后一个！
因为，自己必然会终结赫克托耳的连胜，杀死这场比赛，将属于希腊的荣耀夺回来！
洛恩将女儿的表现看在眼里，心中暗自嘀咕。
话说，这丫头张扬的性格，怎么一点都不像我和忒提斯？倒是跟雅典娜的脾气有点类似，该不会是串了吧？
正当某位老父亲暗暗腹诽之际，特洛伊史诗中的两大主角也展开了宿命中的对决。
刚一开打，决心要为己方找回场子的戴安娜就直接用上了全力，如一颗出膛的炮弹般冲向对手。
强烈的冲击波袭来，耳膜生疼的赫克托耳下意识架起了手中的盾牌。
“当！”
几乎在赫克托耳做出反应的同时，一柄迅疾而来的短剑砍在了盾牌的表面，如山崩海啸的神力喷薄而出，将这件雕刻着繁密赫密斯文，工艺堪称精良的防具一击粉碎。
赫克托耳脸色骤变，侧身险险避过那犀利的剑锋，手中长枪顺势斜方向刺出。
然而，戴安娜早已在胸前架起圆盾，轻松化解了对手的进攻。
反倒是赫克托耳因为闪躲，身下的战车替他遭了殃，整个青铜车身四分五裂开来，两匹精壮的战马也被剑刃挥动的强风碾压成一滩碎肉。
嘶~~
看到爱马的惨状，赫克托耳倒抽了一口凉气，当即借着抽身后退的间隙，身躯后仰，手中的长枪燃起熊熊的金色火光，那份耀燎几乎与天空的太阳等同。
“大神宙斯啊，赐予我神之睿智，神之威严！”
赫克托耳呼唤着血脉的源流，将全身的神力注入其中，延展到极致的手臂顺势甩出。
燃烧的极枪如同掠过天空的惊雷，以万钧之势撞向那让他无比忌惮的对手。
看着那快成一道闪电的投枪向自己袭来，戴安娜眼角的余光瞥向身后的某道身影，唇齿翕动。
“父啊，你是我的磐石，你是我的高台，你是我的剑盾！兴起，使仇敌四散！”
伴随着神性的溯源，戴安娜身后浮现出一轮宛如表盘般的金色圆环。
六道神性祝福镶嵌其中，如星辰般共同闪耀。
与此同时，戴安娜扬起双臂，鎏金色的神力护腕猛地在身前交击，尖锐的爆鸣声瞬间裹挟着躁动的以太因子掀起凛冽的魔力潮汐。
“砰砰砰砰！”
那柄投射而来的长枪在接近戴安娜三米范围内，便寸寸碎裂开来，
而后，去势不减的震荡余波宛如一柄无形的攻城锤，重重砸在了赫克托耳的胸口。
“轰隆！”
连败四位联军英雄的特洛伊守将如一颗出膛的炮弹般撞进了身后的城墙中，让整个特洛伊城的魔法防御术式，一阵明灭震荡，行将破碎。
随着弥漫的烟尘散去，如同壁雕般嵌入城墙里的赫克托耳胸甲破碎，耷拉着脑袋一动不动，显然已经昏死过去。
至此，这场别开生面的拼爹大赛，终以戴安娜完胜而告终。
而看着女儿身后那逐渐淡去的六道神性祝福，洛恩心中暗自嘀咕。
雅典娜、赫拉、赫斯提亚、阿尔忒弥斯、阿芙洛狄忒、德墨忒尔……好家伙，奥林匹斯十二主神里的六位女神全都给你加护过，这算什么？某种意义上的女性力量代言人？
但不管怎么说，战神山的那群女神对你的宠爱，还真是没的说。
想当初，我自己为了薅点神性，可是差点连命都搭上。
现在，你一出生就有了。
这天胡开局，连我这个亲爹都不得不羡慕。
洛恩腹诽了一阵，随即压下心中对于女儿的嫉妒，向旗开得胜的戴安娜使了个眼色。
戴安娜点了点头，起步走向碎石堆中昏死过去的赫克托耳。
正当她伸手抓向赫克托耳之际，天空一道惊雷闪过。
戴安娜的眸子从中捕捉到一抹危险的寒光，当即纵身一跃，后退百米。
而在她抽身撤离的刹那，一柄标枪没入戴安娜原本站立的位置，将周围炸出数十米的巨坑。
与此同时，特洛伊城门大开，一位面相俊美的少年，肩披豹皮，背挂弓箭，腰悬利剑，手持两支投枪，带着一队特洛伊士兵冲到城外，将碎石堆中的赫克托耳抢救回战车上。
看着那双被苍银色雷光覆盖的眼眸，藏在斯巴达神血禁卫军中的洛恩一阵冷笑。
你终于忍不住出手了，宙斯！
看来伱在人间埋下的钉子，不在迈锡尼，而是在特洛伊。
那我就先一步拔了它，看你如何让人世间的英雄在特洛伊之战中自相残杀。
洛恩微微眯起眼眸，意味深长地看向了城头那位焦急迎上赫克托耳的女祭司。

第434章 好好说话，别脱衣服（日74k达成，求
入夜，卡珊德拉猛地从床上惊坐而起，额头冷汗涔涔。
又是那个噩梦！
燃烧的特洛伊，堆积成山的尸体，一个个倒在眼前的亲人，还有被玷污并走向死亡的自己……
一切都无比真实，无比残酷。
而且随着时间的推移，自己对那场景的感知越来越清晰，越来明显。
仿佛噩梦即将化为现实，未来近在眼前。
呼~呼~~
卡珊德拉大口喘气，眸中溢满了惊惧和挣扎。
她的预知能力看得到未来，却无力改变，这份神恩与其说是赐福，不如说是诅咒。
或许，这就是自己拒绝那位主神所遭到的惩罚吧。
卡珊德拉咬了咬樱唇，随即抬手抹去额头上渗出的汗水，披上衣物，来到了隔间的病房中。
看着病床上陷入昏迷的赫克托耳，卡珊德拉不由深感迷茫和无力。
自从她这位明事理的哥哥倒下后，城中想促成和解的声音彻底消失，取而代之的是与希腊人血战到底的主张。
而这声音的源头，则是自己那位弟弟帕里斯……
昨天在战场上强力退敌的光辉形象，以及抢救回赫克托耳的功劳，让他收获了不少特洛伊人的拥戴。
但卡珊德拉对此却深感惊惧，因为如此神勇的帕里斯，绝不是她印象中懦弱骄纵的弟弟，而是仿佛被塞入另一种灵魂与意志的傀儡。
从帕里斯拐来迈锡尼王后开始回想，到昨天的那场激战为止，卡珊德拉通过回忆近期围绕特洛伊发生的一系列事件，隐约捕捉到了些许人为操纵的蛛丝马迹，脑内逐渐编织出一个可怕的真相。
——有人，或者有某种潜在的力量，在驱使着特洛伊和希腊诸邦死斗，展开一场血与火的献祭！
得出这個结论后，卡珊德拉不禁打了个冷颤，目光下意识落在了赫克托耳的身上。
但看着病床上仍旧昏迷不醒的哥哥，她不禁满心挫败。
哥哥赫克托耳在先前的战斗中被强大的神力所伤，自己所掌握的神术并不能将其唤醒，想让他重新掌握特洛伊兵权，进而将冲向悬崖的特洛伊拉回来，也是一种妄想。
难道只能像曾经一样，眼睁睁地看着不幸发生，自己却无能为力吗？
正当卡珊德拉靠坐在病床前痛苦喃语之际，一道温和的声音随风传入她的耳中。
“想救他？我可以帮你……”
听到这突如其来的低语，病床前的卡珊德拉一个激灵，当即拔出腰间的匕首，紧靠着墙角做出防备的姿态，如同一只炸了毛的小母猫般死盯着帐篷中不知何时出现的那道身影。
“嗯，警觉性不错。不过别紧张，我们之前见过。”洛恩微微一笑，身后隐约传来一声战马的嘶鸣，体内同步散发着某种温暖的光辉。
感知到那熟悉的气息，卡珊德拉将信将疑地脱口呼喊。
“阿波罗大人？”
洛恩不置可否地笑了笑，径直走到病床前，伸手在赫克托耳头顶抚过，轻松震散凝结在其体内的那股神力。
看着哥哥苍白的脸色逐渐恢复了原本的红润，卡珊德拉不由丢下手中的匕首，抱着病床上的赫克托耳险些喜极而泣。
如果哥哥能及时醒来，特洛伊或许就有救了！
然而，似乎是能看出旁人心中所想一般，出现在营帐内的那道身影幽幽开口，在她心头浇上了一盆冷水：
“别高兴的太早，特洛伊现在面对的麻烦，不要说一个赫克托耳，十个赫克托耳醒了也没用。”
卡珊德拉心头一凛，喃喃低语：
“是因为……特洛伊之战关乎诸神？就和曾经的色萨利之战一样？”
洛恩惊讶地看了一眼这位祭司少女，目露赞赏：
“不错嘛，居然能想到这一点，看来普里阿摩斯王养了一对好儿女。”
在潜入特洛伊的之前，他就已经做足了功课，自然知道眼前的少女正是传说中的先知祭祀卡珊德拉。
虽然对她先知先觉的天赋有所预料，但这份敏锐的洞察力还是让洛恩惊艳了一把。
而听到这来自神灵的夸奖，卡珊德拉的脸上浮现出一丝不太自然的晕红，随即低下头，咬唇恳求道：
“那么，阿波罗大人，特洛伊该如何在这场浩劫中寻得生路，请您明示。”
洛恩闻言，似笑非笑：
“你们不是已经做出选择了吗？有帕里斯和他身后的那位在，你们特洛伊未必没有活路。”
“不，这一切的灾祸，或许就是他们带来的！”
卡珊德拉认真回答，随即将城中的情况，帕里斯的异样，以及大神殿中那尊莫名激活的神像，向这位特洛伊真正的守护神和盘托出。
“原来是这么回事……”洛恩点了点头，眸中若有所思。
看样子，特洛伊城中那尊守护神像就是宙斯用来传递神意，操纵局面的楔子。
此时，卡珊德拉也从眼前神灵的反应中，找到了让特洛伊走向灭亡的症结，当即肃然开口：
“我翻阅过两百年前的卷宗，知道巨灵之战的始末，自然也明白特洛伊追奉那位陛下的神旨，会有什么后果！”
虽然历史经常被时间的风沙掩埋，但总有一些人会从过去挖掘出真相，并以此为老师和向导，走向更远的未来。
而卡珊德拉翻阅卷宗的最大收获，就是看到了色萨利这个在上一场神战中幸存的鲜活例子。
历史早就通过事实告诉过所有人：奥林匹斯的那位神王陛下根本不会在意凡世生灵的死活，跟着他一条道走到黑，多半会沦为他铸造神阶的基石。
只有战神山的那几位，才会为凡人的挣扎侧目，降下一丝垂怜。
所以，特洛伊想要在即将到来的神战中找到一条活路，即便不去追随消失的战神山诸神，也要斩断那位神王陛下背地里的操纵，免得沦为棋盘上的弃子。      想到这里，卡珊德拉深吸了口气，吐出了自己大逆不道的诉求：
“所以，我斗胆恳请您毁掉大神殿中的那尊神像，调停这场战争，让特洛伊免受荼毒！”
然而，洛恩只是笑了笑，玩味反问道：
“我为什么要帮你？”
卡珊德拉微微一愣，脸色一阵红白交替。
短暂的迟疑之后，她似乎终于下定决心，一把扯开束腰，松散的长裙瞬间从肩头滑落，露出那青涩而富有活力的胴体。
看着那那闭上眸子，径直扑过来的祭司少女，洛恩吓了一跳，连忙捂住胸口，闪身躲避：
“谈条件就谈条件，你干嘛脱衣服？”
扑了空的卡珊德拉睁开眼眸，涨红的脸上满是窘迫和羞愤：
“阿波罗大人，您不是想要我的身体吗？我愿意以此为筹码，难道还不够吗？”
众所周知，希腊的神灵是很博爱的，他们的礼物也往往附带着昂贵的代价。
当年，卡珊德拉虽然在阿波罗神庙中，被神蛇洗耳，获得了预知的能力，但却也因为美貌而被那位光明神惦记上。
一次，阿波罗趁着她在神庙中玩耍，就想和她欢好，要求她成为其情人，卡珊德拉并未顺从，大声呼救和反抗，最终没有让阿波罗得偿所愿。
但这种求而不得耻辱，也让那位心高气傲的主神对不识趣的卡珊德拉大为愤恨，于是对她降下诅咒，让她的预言在特洛伊城中不被采信。
眼下，为了从毁灭的预言中拯救回自己的国家，卡珊德拉终于低下了自己高傲的头颅，抛下尊严和耻辱，主动向这位特洛伊守护神献身。
然而，卡珊德拉眼中的那位特洛伊守护神只是尴尬了轻咳一声，目光闪躲：
“我好像没说过，我是阿波罗来着……”
“……”
沉默，帐篷中除了沉默还是沉默。
凝滞的气氛足足持续了一刻钟，从呆滞中回过神来的卡珊德拉这才僵硬地弯下腰，若无其事地捡起地上的长裙，重新穿在身上，淡定开口询问：
“那您想要我付出什么？只要我有的，我都将义无反顾。”
不得不说，这位史诗上留名的女祭司心理素质相当高，颇有几分宠辱不惊的风范。
洛恩眸中对卡珊德拉的欣赏更加浓郁，随即松动了些语气：
“我倒是想帮你，但那尊神像多半和宙斯的神意链接，我不方便出手。”
“所以，您也没办法阻止这一切吗？”
卡珊德拉面露失望，眸中的光也黯淡了下来，仿佛在一瞬间失去了精神支柱一般。
“别急，我话还没说完。”洛恩微笑着看向卡珊德拉，“我不方便，不代表你不可以。”
“我？”卡珊德拉面露错愕。
“没错，求人不如求己，我虽然不方便直接出手，却可以教你怎么毁掉那尊神像，以伱的身份应该很容易你接近那里。”洛恩微笑开口。
没有经历片刻的犹豫，卡珊德拉便肃然询问：“那我该怎么做，请您明示！”
“等明天帕里斯出城挑战的时候，你悄悄潜入大神殿，将这个刺进那尊神像的胸口。”
洛恩做出回应的同时，从魔法阵图中拿出一柄刀身形如闪电的弯曲状紫红色短刃，将其递到了卡珊德拉手中。
这正是专克一切结界，契约，代表【背叛】的短剑——破尽万法之符！
为了能拔掉宙斯嵌进特洛伊的这枚钉子，洛恩专门从美狄亚手中借来了这件功能特殊的神器。
卡珊德拉扫了眼手中的破尽万法之符，随即抬头望向面前这位神秘的神灵，幽幽开口询问。
“那么，对于您的慷慨，我首先该付出些什么？”
“等我需要的时候，为城外的联军打开一道门。”
“你要我背叛特洛伊？”
“不，这是我为你们留的一条活路。”
洛恩凝视着蹙眉的卡珊德拉，悠然开口。
“特洛伊终将陷落，但向哪一边敞开大门，将决定特洛伊能否拥有破而后立的机会。”
卡珊德拉沉思片刻，目光微动：
“那么，能否告诉我您的神名。”
“你可以叫我——洛恩……”
卡珊德拉闻言，心头一松。
酒与欢宴之神，尘世羊群的牧者。
原来是祂，那就没问题了。
随即，仿佛重新找回精神支柱的少女祭司攥紧手中的破尽万法之符，抬头向眼前的神灵露出一个淡雅如菊的笑容。
“好，明天我会照您说的做！”

第435章 这口人渣味，很纯
次日清晨，特洛伊城门再次打开。
面相俊美的小王子帕里斯，肩披豹皮，背挂弓箭，腰悬利剑，手持两支投枪，带着一队特洛伊士兵来到了战场上，扬言要挑战希腊联军中最勇敢的英雄。
理所当然地，戴安娜全副武装地走出联军大营。
“尽量拖住他一刻钟。不过，这小子体内很可能寄宿着一股神灵的意志，千万不要大意！”
听到脑内来自老父亲洛恩的叮嘱，戴安娜不留痕迹地点了点头，随即向帕里斯轻蔑地勾了勾手指。
“你就是那个拐了阿伽门农老婆的小白脸？模样是比阿伽门农那老小子拟人了点，但这偷人和偷袭的毛病可不怎么好。昨天就是你背地里给了我一枪对吧？来，我们过过招！”
听到这夹枪带棒的嘲讽，不光帕里斯的脸色有些发黑，连阿伽门农的表情也如同吃了死苍蝇一样。
而洛恩看着一张口就打出高额暴击的好女儿，顿时有些哭笑不得。
让你拉仇恨，没让你给对方攒怒气值，等会儿被对面揍哭了还得我这个家长亲自下场，你这不是坑爹吗？
正当洛恩暗自腹诽之际，面色逐渐阴冷的帕里斯也果断动手，两柄标枪势若奔雷般递出。
戴安娜察觉到那其中蕴含的强大神力，不敢大意，手中剑盾并用，挡下两柄标枪的左右夹攻，并抽出空隙予以反击。
看着场上高速碰撞的两团光影，一旁观战的洛恩逐渐放下心来。
虽然帕里斯的体内寄宿了神灵的意志，但可惜本身的底子太差，所能承受的神力相当有限。
加上这位王子平常将自身大多数的天赋和时间都用到了搞女人上，连训练和武器几乎都没碰过，因此身体素质和战斗技艺同样乏善可陈。
多种因素之下，软件高配，硬件拉胯的小白脸并不能拿下一身神装加上全方面发育的戴安娜。
但随着时间的推移，洛恩渐渐感觉到“帕里斯”的耐心正在一点点消失，体内的神力也急剧增长。
虽然这样做会让被寄宿的躯壳在事后出现永久性的精神和肉体损伤，可帕里斯体内的那股意志显然没仁慈到会关心耗材的耐久度。
接连对拼了几次后，戴安娜看着手中出现明显裂痕的神盾，感知着对手体内节节攀升的神力，不由心中一凛，果断放弃与对手硬碰硬，转而借助背后的黄金羽翼，进行超高速移动。
一时间，场面再度陷入僵局。
场外的洛恩一边估算着时间，一边做好出手干预，甚至是一击灭杀帕里斯的准备。
虽然那位特洛伊公主答应了入伙，但谨慎起见，也不能把宝全压在她的身上。
~~
与此同时，特洛伊城内。
一身祭祀服，手握魔杖的卡珊德拉走进了大神殿。
几位老迈的祭司见状，不由面露诧异：
“公主殿下，您不在军营守备，来这里做什么？”
“赫克托耳哥哥到现在还没醒，我想为他祈福。”
卡珊德拉沉声回答，随即看了看几位留守的祭司，皱眉补充道。
“祈福需要绝对的安静，你们先出去，不要在此妨碍我。”
“可是……”
几位祭司看向卡珊德拉，面露迟疑。
虽然和神灵沟通的确需要相对安静的环境，但这位公主殿下是阿波罗神殿的祭司，而不是这座守护神殿的祭司，擅自将他们这些在此任职的祭司驱逐，似乎有越权的嫌疑。
卡珊德拉见状，不由脸色一寒：
“怎么？我没有使用这座神殿的资格？还是说我哥哥赫克托耳的生死对你们来说无足轻重？”
“不不，我们只是职责所在。”几位留守的神殿祭司连忙摆手。
“那好，如果祈福失败，或者我哥哥因为你们的缘故有什么三长两短，我要伱们全都为他陪葬！”
卡珊德拉冷着脸说完，径直扭头走向门外。
几位神殿祭司见状，慌忙上前将其拉住，苦着脸哀求。
“别别，公主殿下，我们马上离开神殿！”
说着，几位祭司便乖乖撤出大神殿，并不忘将房门给关上。
没办法，这口锅太大，他们可背不动。
看着闲杂人等陆续离开，卡珊德拉深吸了口气，缓缓走到那尊守护神像跟前。
虽然不知道这么做会带来什么后果，但如果什么都不做，特洛伊必将陨灭于灾难中。
反正一条道是死路，不如相信昨夜到访的那位酒神，在此为特洛伊，为自己搏一把！
想到这里，卡珊德拉定下心来，毫不犹豫地拿出藏在魔法阵图中的紫色弯曲短刃，以迅雷不及掩耳之速刺入那尊守护神像的胸口。
“咔嚓~！”
瞬间，祭台之上的神像发出清脆的断裂声响，原本艳阳高照的天空猛地乌云密布，一道道裹挟着无边怒意的惊雷在云层中翻滚，宛如一柄柄苍银色的利剑，齐刷刷指向特洛伊城中的大神殿。
亵渎，死罪！
那恐怖的神威仅仅是流露出一丝的气息，便让首当其冲的卡珊德拉如遭雷殛，脸色瞬间苍白如纸，口角溢出丝丝金红色的鲜血。
然而，面对这如狱的威压和阴森的杀意，卡珊德拉仅仅迟疑半秒，便毫不犹豫地再度扬起手臂，对着那尊守护神像的额头、脖颈、胸口连捅数刀。
不得不说，敢在希腊主神面前脱衣服玩色诱，在得知认错对象后，又假装镇定将衣服穿回去的女人，心理素质绝对一流。
而一旦她们作出了选择，往往会义无反顾地将脚下的路走到尽头。
“砰！”
随着蛛网状的裂痕爬满全身，祭坛上的守护神像轰然爆开。
云层中聚敛的雷光仿佛失去了栖身之所，一股脑地涌向特洛伊城外的战场。
~~
此时此刻，戴安娜看着眼前突然间陷入迷茫的帕里斯，以及天空中飞速下坠的雷光，不由福至心灵，当即扬起双臂狠狠碰撞，鎏金色的神力护腕立刻掀起狂暴的冲击波。
场上呆立的帕里斯顿如被狂风吹卷的树叶，一连飞出数百米后，重重撞在了特洛伊的墙上。
而没等这位小白脸王子起身，一柄冰冷的青铜短剑便架在了他的脖颈上，剑刃稍一用力，便在他的肌肤上割出了一道血痕。
帕里斯满脸惊慌，身体抖似筛糠，如同换了个人一般，全然没有了之前的神勇。
其实，他也正在迷糊。
脑子嗡嗡作响，记忆零散而破碎，仿佛有无数根导电的钢针在搅动；同时身体各处也传来了撕心裂肺的痛，皮肤上出现如婴儿小嘴般的道道伤口，鲜血止不住地往外流。
他不知道怎么来的这里，怎么受的伤。
但此时此刻，本能告诉他最重要的是求生。
“别，别杀我！我什么都愿意做！”
帕里斯涕泗横流，向青铜剑的主人发出怯懦的悲鸣。
戴安娜微微一愣，玩味嗤笑道：
“那好，用克吕泰涅斯特拉来换你的命怎么样？”      “没问题！”
帕里斯忙不迭地点头回答，没有丝毫的犹豫。
而此时此刻，一位站在城墙上观战的金发美妇，满脸不可置信。
她正是前迈锡尼王后——克吕泰涅斯特拉本人，今天，她本来是想近距离观察情人在战场上英勇的表现的，结果没想到却亲眼目睹了对方如此不堪的一面。
戴安娜见此情形，不由面露鄙夷：
“既然你这么怕死，干嘛还做出诱拐人妻的勾当？”
“我，我也不知道……”
帕里斯一脸茫然地作出回答，同时心中泛起了一股强烈的倾诉欲。
“抵达迈锡尼之后，好像就有一个声音告诉我应该这么做……”
此刻，城墙上的迈锡尼王后也不由陷入沉思。
好像，她也有这种感觉，仿佛冥冥中的某种力量在驱使着她做出这样的选择。
猛然间，帕里斯眼眸一亮，似乎找到了答案：
“我知道了，肯定是那女人在背地里对我下了什么诅咒！是她耐不住寂寞，这事儿和我一点关系都没有！”
看到帕拉斯这极力撇清责任的行为和为了活命不顾一切诋毁情人的丑态，一同出战作战的特洛伊人全体哗然，脸上满是对这位王子的鄙夷和失望。
而城头之上的迈锡尼王后，也不由脸色苍白，陷入了深深的迷茫。
所以，我当初是怎么看上这种人的？居然会鬼迷心窍到抛弃儿子和女儿，跟他一起私奔？
看着场上表现如此不堪的帕里斯，洛恩心中没有丝毫的意外。
因为在原本的史诗中，这位特洛伊王子就是贪生怕死的极品渣男。
面对希腊英雄的挑战，他吓得胆战心惊，藏到朋友中去，试图让朋友和哥哥赫克托耳替他挡刀。一向脾气好的赫克托尔都直骂弟弟胆小，外强中干。
在被迫应战受伤后，帕里斯找到了被遗弃的妻子——宁芙仙女俄诺涅祈求救助。俄诺涅没有应允，他同样为了活命将责任推给原本跟他私奔的海伦，借此向原配澄清：
“尊贵的妻子，我在痛苦中，请不要怨恨我。残酷的命运女神把海伦引到我的面前，使我离开了你，这和我无关。我指着神祇，指着我们过去的爱情哀求你，请你同情我，用药物医治我的伤口，免除我难熬的疼痛……”
以上，可是史诗《伊利亚特》中有明确记载的内容。
此刻，原形毕露的帕里斯为了活命，已经开始不顾一切，
“放过我，我愿意将克吕泰涅斯特驱逐出特洛伊，和希腊永远缔结和约！”
眼见戴安娜还是无动于衷，他扭头向身后的特洛伊士兵，恼怒命令。
“你们还愣着做什么？放下武器，想害死我吗！”
“你给我闭嘴！”
正在此时，一道身影怒喝着从城墙之上跃下，手中的长枪如流星般投射而出，径直撞开戴安娜手中的青铜短剑。
赫克托耳？这小子醒了？
戴安娜见猎心喜，正准备上前厮杀之际，特洛伊城头亮起一抹耀眼的黄金威光，数道由火焰聚合而成的黄金箭矢向她激射而来。
感知到其中蕴含的精纯神力，戴安娜不得不抽身急退。
而城下的赫克托耳则趁此良机，一把拽起瘫在地上的弟弟，带着士气跌入谷底的特洛伊士兵返回城中。
“把他关进我的营帐！没有我的命令，谁也不许放他出来！”
刚一进门，脸色铁青的赫克托耳便向身边的特洛伊士兵下达了命令。
士兵们当即恭敬点头，鄙夷地拖着几乎软成烂泥的帕里斯，离开现场。
相比于这個为了活命而丑态百出的小白脸，他们自然更加信赖真刀真枪打出名头的大王子赫克托耳。
目送着那个召来一切祸患的弟弟被拖走，赫克托耳叹了口气，回头看向身后。
“你不该那么做……”
“你是说让我眼睁睁看着你战死，还是说让我眼睁睁看着特洛伊覆灭？”
从城头走下的卡珊德拉，淡淡反问。
赫克托耳摇了摇头，眸中满是阴霾和无奈。
“我们改变不了命运，你挣扎一次又能如何？”
“不试试怎么知道？明知是条死路还要走下去，才是真正的愚蠢。”
卡珊德拉认真看向已经屈从于命运的哥哥赫克托耳，无所谓地笑了笑。
“既然你们全都不肯听从我的预言，那就由我来亲自敲响警钟，带你们走上真正该走的路。”
“父亲会杀了你的……”
赫克托耳遥望了一眼城中浓烟滚滚的大神殿，眸中泛起深深的忧虑。
“就算能过父亲那关，【祂】恐怕也不会放过你。”
“但，你会保护我。”
卡珊德拉淡然一笑，语气无比笃定。
保护？
是啊，自己只要一息尚存，就绝对不会弃家人和子民于不顾。
这种显而易见的性格，还真是容易被吃得死死的。
赫克托耳苦笑着摇了摇头，无奈看向这个不知从何时起开始离经叛道的妹妹。
“你应该还有后续的计划吧？”
卡珊德拉瞥了一眼欢呼声震天的城外，沉声回答：
“晚上，【那个人】应该还会来。”
“好，那我就信你一次！”
赫克托耳深吸了口气，仿佛终于下定某个决心，紧握着手中的长枪，转身迎向一队从王宫浩浩荡荡赶来的神血禁卫军。
“走吧，先跟我去见父王。”
看着坚定迈出步伐的背影，卡珊德拉心中感慨万千。
终于，她有关末日的预言拥有了第一位追随的信众，特洛伊的车轮也正在偏转向另一条道路。
未知，却也充满着无限的可能。

第436章 大姨子，你也不想女儿被人欺负吧？
入夜，皎洁的月光洒向街道，映出巡逻士兵手中剑盾和身上甲片的金属冷光，让死寂的特洛伊城都充斥着一种山雨欲来风满楼的压迫感。
而一道身影则借着夜色的掩护，来到了戒备最为森严的特洛伊王宫中。
“呦，下手挺快嘛。居然这么轻松就控制住了局面，看来你对军队的掌控力的确没得说。”
听到门外那不知是调侃，还是夸奖的声音，坐在大殿中等待的赫克托耳脸色有些发黑，冷哼开口：
“托您的福，我不得不对自己的家人采取些强制行动。”
洛恩走进门，环顾了一眼四周，不以为意地笑了笑。
“行了，这里连点血迹和毁损都没有，别说得自己好像把家里人全宰了一样。我猜老国王是主动退让的吧？他惜命，但也不傻。特洛伊没了谁都行，唯独不能没有你这个守将，所以就只能交权任你折腾。”
赫克托耳点了点头，无奈地看向这位到访的尘世牧者：
“您还真是如传说中的一样睿智，所以，需要特洛伊做什么？立刻开门投降，以及交出我的那位弟妹？”
在此，赫克托耳将那位被弟弟帕里斯拐来的迈锡尼王后称之为“弟妹”，有着明显的回护之意。
显然，和那位渣男弟弟比起来，他还是有点人情味在的。
而此刻，洛恩摇了摇头，肃然开口道：
“不！你们不仅不必投降，还要加紧备战！”
“是因为——神战要来了？”
听到赫克托耳的沉吟，洛恩略带惊讶地看向了这位特洛伊守将：
“你居然猜到了。”
“我也不傻。”
赫克托耳沉声回答，褐色的眸子变得幽深。
“距离奥林匹斯的那场叛乱已经快过去三百年了，既然一切尚未结束，该来的终究会来。”
随即，他顿了顿，脸上的表情有些苦涩。
“只是我没想到，特洛伊会被最先卷进来。”
“没办法，诸神消失了，剩下的可不就是这么点神血英雄能让那位陛下惦记上。”
洛恩摊了摊手，嘲弄地看向星间的奥林匹斯圣山。
赫克托耳听出了言外之意，顿时脸色微变。
“您的意思是，祂要我们全都死在这场战争中？”
“不然呢？你不会真的以为那位神王陛下是闲得发慌，要帮你们抵御希腊联军的进攻吧？”
洛恩淡淡反问，随即冷笑着揭破真相。
“老实说吧，特洛伊和迈锡尼都只是点燃炸药桶的引线，等这里聚集到了希腊足够多的英雄和精锐士兵，它就会把你们一起炸上天，让大地之上的神灵血脉自此断绝，不再对奥林匹斯产生一丝一毫的威胁，这才是那位神王陛下真正的目的！”
事实也的确如此，特洛伊之战到最后并没有真正的赢家。
不仅双方各自阵营中的精锐士兵和神血英雄死伤惨重，还导致各个城邦的实力在战后急剧衰退，全都没什么很好下场。
特洛伊毁于战火，迈锡尼分崩离析，斯巴达在穷兵黩武中衰落……
反倒是全程在幕后划水的雅典在战后崛起，成为了此战最大的获利者。
但对于洛恩的说法，赫克托耳还是有些将信将疑：
“我们只是区区的凡人，就算流淌着神血又哪里值得那位神王陛下赶尽杀绝？”
“宁杀错勿放过是祂一贯的原则。”
“就算没有了特洛伊，没有了迈锡尼，这世上的神血英雄还有成百上千，祂杀得完吗？”
“那么，伱是否听过【魔盒】？”
洛恩玩味一笑，幽幽开口。
“这东西的主人目前就在迈锡尼的军营中，如果献祭了足够多的鲜血和灵魂，你猜会发生什么？”
“嘶~~！”
赫克托耳倒抽了一口冷气，脸色变得异常难看。
大名鼎鼎的潘多拉魔盒，他岂会不知道？
如果这玩意被激活，别说分散在各个城邦的神血英雄，恐怕整个人类族群都要灭绝！
“所以，我们都是开启魔盒的祭品？”
“对那位陛下来说，这恐怕就是你们仅有的价值了。”
洛恩笑了笑，目露讥讽。
他那位神王老子就是这個毛病，明明想吃人，却总想维持着一份虚假的体面，不愿因此弄脏自己的手。
此刻，意识到了真正危机的赫克托耳，不再犹豫，恭敬地向这位尘世牧者摊牌：
“我已经派兵封锁了毁损的大神殿，还控制住了原本驻守在那里的祭司，接下来您打算怎么做？”
“城里没什么异样？”
“没有！自从守护神像遭到破坏之后，笼罩在特洛伊上空的那股气息就消失了，此外并没有其它事情发生。”
“那就好。”
洛恩点了点头，随即严肃开口道。
“既然宙斯嵌进特洛伊的那颗钉子已经被拔除，我希望你们尽快在原本的基盘上建立起祭祀战神山诸神的祭坛，越快越好！因为，我马上也要对迈锡尼军营里的那个隐患动手了。”
“潘多拉？”
“嗯，一旦把这位灾厄魔女收拾掉，我和阿尔戈英雄回归的消息恐怕瞒不了太久。到时候，那位神王陛下多半也要坐不住了，你们需要提前做好准备。”
赫克托耳闻言，不由心中一凛，当即严肃点头。
既然已经选择背弃那位神王陛下的“神恩”，那就只能跟着这位牧者大人一条道走到黑了。
而得到了自己想要的结果，洛恩也干脆地摆了摆手。
“行了，该说的我都说了，如果没有其它事，我就要赶回营地去解决另一个麻烦了。”
“先等等！”
此时，卡珊德拉从门外走了进来，连忙叫住了洛恩，拉着一位风韵犹存的金发美妇沉声道。
“我们跟您一起回去！”
洛恩看了眼女人那似曾相识的面部轮廓，若有所思。
“你是……海伦的姐姐？”
“嗯，如您所见，我这个罪人还苟活着。”      美妇苦笑着点了点头，随即脸上泛起一抹大彻大悟的坦然。
“虽然我也可以像那个不争气的情人一样，将事情全都推给神灵的捉弄。但既然做了，就要负起责任来。所以，我恳求您带我回到希腊的军营中，将我交给我的丈夫阿伽门农，任他处置，让这场无意义的战争能够就此画上句号。”
洛恩看着眼前这位似乎打算豁出命来为特洛伊做说客的大姨子，以及手挽着手要和她一起同行的卡珊德拉，目光有些微妙。
实际上，克吕泰涅斯特并非是一个水性杨花的女人。
在原本的命运轨迹中，阿伽门农就因为要带兵攻打特洛伊，担心独居的妻子红杏出墙，于是在出发前安排了一位歌者在妻子身边日夜监视，保证她不受诱惑。
期间，阿伽门农的另一位弟弟埃吉斯托斯看上了自己的这位嫂子，以及哥哥阿伽门农的王位，几次诱骗克吕泰涅斯特拉，克吕泰涅斯特拉均不从。
但后来，埃吉斯托斯将负责监视的歌者带到荒岛，使他葬身野兽腹中，并且告知嫂子：阿伽门农为了赢得战争的胜利，亲手献祭了自己的女儿。克吕泰涅斯特愤怒之下，顺从了埃吉斯托斯，并在丈夫阿伽门农胜利回国，临幸一位抢来的特洛伊公主之时，和埃吉斯托斯一起杀死了自己的丈夫和，替女儿报了仇。
而那位倒霉的特洛伊公主，同样因为克吕泰涅斯特的迁怒，死在了那场谋杀中。
没错，正是卡珊德拉本人……
这命运的轨迹，简直歪到姥姥家了。
不过，想到本该死在阿喀琉斯手上的彭忒西勒亚，现在还跟着娘化般的阿喀琉丝（戴安娜）混在一起，整天形影不离，甚至还扯上了师徒关系，洛恩便也释然了。
歪就歪吧，再怎么折腾也比原本全部凉透的结局要好。
洛恩摇头驱散脑内杂乱的思绪，却并未同意让大姨子回去自投罗网：
“阿伽门农没你想的那么干净，你前脚刚被拐走，他后脚就跑到斯巴达提亲，想要把你妹妹海伦和斯巴达的强军一起收入怀中。而且你丈夫对那位神王陛下言听计从，在宙斯的授意下他一路扩张迈锡尼的领土，恐怕当时就已经盯上了特洛伊，缺的只是一个动手的理由。所以，阿伽门农对你和帕里斯私奔的事真的什么都不知道吗？”
对面的迈锡尼王后闻言，脸色逐渐阴晴不定。
难怪特洛伊船队到访的那些天，一向对她看管极严的丈夫会主动让她接待帕里斯等人；
难怪那段日子丈夫会频繁外出，任由她和帕里斯独处；
难怪自己明明带着大批的金银财宝和一些堪称累赘的侍女，都能安全逃出戒备森严的迈锡尼王宫……
结合种种迹象来看，自己的那位丈夫恐怕不是主谋，也是半个知情人，并且没少在背地里推波助澜。
但沉默了良久，大姨子幽幽叹了口气：
“无论如何，是我有错在先……”
“哦，忘了告诉你：前几天阿伽门农吃了败仗，回去就把你女儿扔到了祭祀台上，说是献祭给众神，为希腊换取胜利。要不是海伦去的及时，答应让别的城邦代替迈锡尼上场，恐怕你女儿现在的骨灰都凉了。王后殿下，你也不想自己死后女儿继续被人欺负吧？”
随着洛恩幽幽补上这一刀输出，原本还一副生无可恋模样的大姨子瞬间暴怒，宛如一头护崽的母狼。
“阿伽门农这个畜生！我们之间的事和女儿有什么关系？等着吧，我一定会让他付出代价！”
看着生龙活虎，恨不得立刻回去手刃渣男的模样的大姨子，洛恩脸上不由露出了腹黑的笑容。
阿伽门农死不死他才懒得管，这蠢货估计还妄想着收拾完特洛伊后，自己能在宙斯的扶持下，称霸希腊诸邦。
殊不知在那位神王陛下的计划里，根本没有兑现承诺的打算。
反正是用完就扔的耗材，那就多多废物利用一下，给大姨子增加点求生的动力。
“万一”阿伽门农遭遇了不幸，和迈锡尼有着姻亲关系的斯巴达也刚好强势介入，并借机收拢军力，让那些迈锡尼人和其麾下的附庸军为真正的伟大事业继续发光发热。
见自己的计划不被采纳，卡珊德拉不由提出了质疑：
“可是，联军现在已经占据了绝对的优势，真的愿意就此放弃成见，和我们联手吗？”
“所以，我让你在关键时刻打开一扇门……”
洛恩悠然开口，语气意味深长。
此刻，卡珊德拉恍然大悟，也终于明白了对方的用意，不由敬佩，甚至是虔诚的看向了这位牧者。
不得不说，这种纯粹的崇拜让洛恩很是受用。
但由于已经在特洛伊耽误了不少时间，他也只能遗憾地收束心神，向王宫中的三人辞行。
“记住我的话，立刻修建祭祀战神山诸神的祭坛，等待我的命令！”
三人恭敬点头，共同目送着那位神灵走进浓郁的夜色中。
~~
轻车熟路地溜出特洛伊，洛恩看着城外云集的希腊军营，目光闪烁。
那么接下来，该去会一会那位灾厄魔女了。
正当洛恩准备潜入迈锡尼人的营地一探究竟之际，眼眸却猛地一缩，当即抬起右手，向不远处随着微风中沙沙摇动的一小片树林猛地一抓：
“谁？滚出来！”
“刺啦！”
顿时，树林中浓郁的夜色都被隔空扯碎，一道鬼鬼祟祟的身影被狼狈地拽了出来。
感知到周围那熟悉的威压节节攀升，沙地上的身影慌忙举起双手，连声大喊：
“别别，别动手，是我！”
“赫尔墨斯？”
洛恩看着那张偷感十足的脸，不由一愣。
“你回来了？”
“要不是我机灵，差点就回不来了！”
赫尔墨斯没好气地冷哼，字里行间散发着浓浓的怨念。
而借着月光的映照，洛恩这才发现曾经很注重仪表的赫尔墨斯，此刻全身衣物破破烂烂，并且身上满是触目惊心的伤口和刚刚凝固的血痂。
“你遇上宙斯了？”
洛恩脸色一变，当即麻利地纵身后跃，和赫尔墨斯拉开距离。
赫尔墨斯见状，脸色不禁又黑了几分：
“遇上他我哪还会有命在？在命运神殿蹲点的是三个百臂巨人！还有，你一下跑这么远是什么意思？”
“咳咳，海边的风景不错。回来就好，我们进去慢慢说。”
洛恩心虚地干咳了一声，随即换上了一副热情洋溢的笑脸，拉着赫尔墨斯走进戒备森严的斯巴达主帅营帐。

第437章 老司姬翻车了？
深夜，斯巴达主帅营帐中。
海伦、赫卡忒、戴安娜等几位决策者得知赫尔墨斯回归的消息，陆续赶来。
亲眼看到这个最擅长跑路的极速之神居然遍体鳞伤，一副半死不活的模样，海伦不禁有些惊讶：
“您怎么会搞成这样？”
“别提了，撞上了三个百臂巨人，他们全都在命运神殿蹲点，要不是我机警，外加溜得快，差点就回不来了。”
赫尔墨斯一边大口灌下杯中的葡萄酒，一边半是庆幸半是后怕地倒苦水。
随即，他看了看脸上似乎没有多少意外之色的洛恩和赫卡忒，面露怀疑：
“话说，你们俩是不是早就知道命运神殿那边是个大坑？故意合伙诓我？”
赫卡忒抱着手臂，无辜地笑了笑：“是你自己要抢着去的，和我有什么关系？”
洛恩则是没好气地翻了个白眼，轻哼道：“行了，别抱怨了，哪有什么绝对安全的选择？我们这边也是刚花了大力气才把宙斯埋在特洛伊城的钉子拔了出来，另一個还在迈锡尼的军营里，要不剩下的你来？”
赫尔墨斯一听，顿时哑火。
和三位百臂巨人相比，他还是更怕那位父神一些。
见赫尔墨斯的情绪缓和下来，洛恩继续追问：
“那三个百臂巨人没跟过来吧？”
“放心，我把他们带进了混沌海域，最后绕了好几圈，确认彻底甩掉这三个大块头后才敢来特洛伊跟你们汇合。”
赫尔墨斯自信回答，同时举起手中空了的酒杯。
站在后面的洛恩洒然一笑，捧着酒壶上前为其添酒，浑然没有主神和联军统帅的架子。
被无形中捧了一把的赫尔墨斯顿觉身心舒畅，将杯中的美酒一饮而尽后，褐色的眼珠狡黠转动：
“不过，我这一顿揍也没白挨，把他们甩开后，我又偷偷溜了回命运神殿，进去看了个究竟。”
“有什么发现？”
洛恩精神一振，当即追问。
赫尔墨斯摇了摇头，神色凝重：
“命运三女神全都不在，并且神殿内部似乎有破损的痕迹！”
“果然……”
赫卡忒喃喃低语，随即和洛恩相视点头，眸中浮现出一致的了然。
看着反应平平的赫卡忒和洛恩，赫尔墨斯面露错愕：“等等，你们俩怎么一点都不惊讶？好像什么都知道？”
“有什么好惊讶的？无非是两种结果而已。”赫卡忒淡淡回答。
洛恩则悠然补充道：“第一，局面比较乐观，天命运行的机制意外出现了问题，命运三女神只是因此陷入了沉睡；第二，情况很糟，有人制造了这场【意外】，并且将命运三女神也解决了，察觉到不对的战神山诸神自知不敌，立刻选择了避让，集体隐遁……
从希腊目前秩序崩坏的种种迹象来看，我们面对的很可能是第二种结果。”
灾害频发、秩序混乱……
天命的契约不仅没有削弱反而不断增强对诸神权能的压制力……
越靠近奥林匹斯，压制力越强……
这一切的迹象只能证明命运的权柄已经转移到了奥林匹斯的那位神王身上。而原本维持【定数】的三位老司姬，自然已经翻车了。
“命运三女神完蛋了？这，这不太可能吧？”赫尔墨斯倒抽了一口冷气，对洛恩这堪称惊悚的推论将信将疑。
他虽然感觉到命运三女神的状况有可能出了问题，但直接翻船，这答案想想就让他后脊背发凉。
“不，理论上很有可能……”一旁的赫卡忒缓缓开口，目光幽深地看向众人，“如果用和命运三女神同源的神性锻造出武器，在接近她们时出其不意地动手，或许就可以破坏她们自身权能的协调性，让她们宕机。而这世上除了我之外，还有一部分来自于倪克斯的本源神性碎片掌握在那位神王陛下的手中。”
“嘶~！”赫尔墨斯呲了呲牙，一脸干涩地开口，“不和女神厄里斯？”
洛恩点了点头，以之前的例子为赫卡忒的推论进行佐证：“巨灵之战中，我和雅典娜就利用了堤丰子嗣和堤丰的同源神性，将那位魔祖的意识一寸寸磨灭，如果宙斯有样学样地学会了这种方法，或者，干脆将厄里斯锻造成弑神的武器，并附上某种诅咒，或许真的可以让命运三女神从内部崩溃！”
“那可是他的女儿……”赫尔墨斯刚想开口反驳，旋即回过神来，苦笑着抚额道，“也对，他的女儿和儿子死得多了，也不差这一个。”
此时，一旁接连听到坏消息的戴安娜有些坐不住了：
“命运三女神一崩溃，这不就意味着宙斯几乎拥有了全部的天命，整个希腊都在他的掌控之中，那母亲她们岂不是无处可逃？会不会已经……”
“不会，身为【定数】的命运再强，只要世界运转，依旧会有【偶然】存续的空间。”
赫卡忒摇了摇头，温声安慰。
“既然她们有所准备，就应该不至于一败涂地。”
但戴安娜仍旧将信将疑，急切追问道：
“那她们去了哪儿？”
赫卡忒并未回答，反倒看向自己的那位徒孙，颇有些考较的意味。
洛恩心领神会，悠然公布答案：
“万物生于【混沌】，秩序起源于【虚无】，地上的世界虽已稳固，但在冥府最深处，还有一片地带是【天命】都难以触及的禁区……”
“深渊之地——塔尔塔洛斯！”
最先反应过来的赫尔墨斯脱口呼喊，心中恍然大悟：
没错，这鬼地方和【虚无】相连，诸神的权柄和神力会因此受到相当大的削弱。
但也正是这样，塔尔塔罗斯地狱不仅可以充当囚押古神的监牢，也可以成为隔断【天命】干涉的庇护所！
随着众人抽丝剥茧般寻找到了真相，洛恩看着帐外逐渐褪去的夜色，沉声开口：
“看来，我要去冥界走一趟。”
命运三女神已经翻车，宙斯独揽天命，目前还不知道这位神王陛下强到何种地步。
但既然上次奥林匹斯之乱中，十位主神一起上都没能拿下之前的宙斯。此刻这位神王陛下又经历了史无前例的加强，洛恩可不认为自己能和赫卡忒、赫尔墨斯他们，一起干翻这位进化到完全体的天命神王。
所以，在正式开战之前，必须和隐遁的战神山众神联系上，集结所有力量和筹码，或许才能和如今的宙斯掰掰手腕。
赫卡忒闻言不知想到了什么，迟疑着皱了皱眉：
“可是冥府……”
“放心，我有分寸。”
洛恩向赫卡忒递了个意味深长的眼神，随即走出帐篷，遥遥看向军营某处，目光幽幽闪烁。
临走之前，他还有件事要做。
片刻后，一道流光划过晨曦薄薄的雾霭，坠向东方的奇里乞亚水泽。
与此同时，迈锡尼统帅的营帐中。
身形曼妙倩影似有所感地张开紫色的眸子，抬头仰望向微亮的天际，朱红的樱唇逐渐翘起一丝愉悦的弧度。
~~
数日后，亚细亚半岛，奇里乞亚水泽。
一位头戴兜帽，起步间两侧露出一缕亮银色发丝的不速之客，悄然至此。
这片地处东方的水泽一面濒临大海，一面延伸向大陆，气候湿润，地穴多布。
由于长年雾气缭绕，可谓既安宁又封闭，有不少魔兽和宁芙仙女在此栖息生活。
而在这些原住民之中，最出名的无疑是魔祖堤丰、蛇母厄客德娜、以及一众堤丰子嗣。
没错，那些希腊人所熟悉的顶级神怪都曾在此生活。
雾气中行走的无名访客穿越荒草和洼地，避开沼泽与河流，一番七拐八拐之后，终于来到一处绿色植物倒挂的石壁前。      到了，阿里马地穴！
洛恩拉下兜帽，曲直在石壁上勾勒出数道赫密斯文。
“嗡！”
空气轻微震动，石壁如水波般荡开涟漪，露出魔法掩藏下的洞口，幽暗的深处方向直通向大地渊层。
而事实，也的确如此。
这里便是一条由尘世进入冥府的隐蔽通道，并且只有少数几人知道这个秘密。
嗯，咒术没失效，地上也没有多余的痕迹，看来这里还很安全。
洛恩谨慎地检查一番之后，弯腰走进洞穴，朝着地底深处进发。
由于来过数次，因此他可谓驾轻就熟，很快就穿过错综复杂的地底岔道，走出洞穴。
一片灰蒙蒙的世界映入眼帘，熟悉的死亡气息让洛恩甚至有些怀念。
可惜，缺了几声更熟悉的狗叫。
洛恩看了一眼旁边空空荡荡的狗洞，摇了摇头，循声来到冥河前，向奔腾的河水中投下一枚金币。
很快，撑着长竿的冥河渡神卡戎驾驭着小船从浓雾中驶来。
“是您？”
卡戎看到岸边那张熟悉的脸，顿时激动地搓了搓手，不由拿出了十二分的服务热情。
“来来，您请~！”
身为常客，洛恩也熟练地掏出了一袋金币，直截了当地开口道：
“带我去塔尔塔罗斯地狱。”
卡戎闻言一愣，搓着手没有上去接那袋金币，尴尬地笑了笑：
“这恐怕不行，塔尔塔罗斯那地儿已经戒严了，没有冥王大人的命令，谁也不许擅闯。”
“这样啊……”
洛恩若有所思地点了点头，笑容不变地将金币扔了过去。
“那带我去冥王的行宫，我亲自和他谈。”
卡戎看着手中的那袋金币，似乎是有些犹豫，但最终还是抵挡不住金钱的诱惑，乖乖就范。
“您坐好，马上就到！”
随着客户坐稳，长竿入水拨动，摇摇晃晃的小船如离弦的利箭般穿过河面浓浓的雾气，驶向冥府深处那巍峨森严的冥王行宫。
一刻钟后，熟悉的建筑轮廓便映入了洛恩的眼帘，目的地近在咫尺。
卡戎长竿一撑，将渡船靠岸，犹豫了片刻，忍不住向上岸的洛恩小声提醒道：
“您最好小心点，冥王近几年脾气不太好。”
“嗯，我知道了。”
洛恩微笑点头，谢过了卡戎的好意之后，走进那漆黑一片的行宫。
空旷的大殿中，一个修长的身影背负着双手，注视着办公桌上一盆枯死的盆栽，似乎有些出神。
直到洛恩向前走了七八步，办公桌后的身影才如梦初醒地回过神来，惊讶地看向出现在眼前的义子：
“你回来了？”
“嗯，回来了。”洛恩点了点头，犹豫着开口询问，“听外人说，您最近心情不好？”
“本来是有点，不过看到你能回来，我现在心情好的不得了！”哈迪斯大笑着从办公桌后走出，抬手重重拍在了这位干儿子的肩膀上，热情地开口道，“来，总算能和你见上面了，先陪我喝两杯！”
“可是……”
“可是什么可是，先陪我喝酒，有什么事喝完了再说！”
哈迪斯不由分说地打断了洛恩的发言，拉着他来到了内厅的餐桌前，将他牢牢按在椅子上，随即从魔法阵图中取出一坛珍藏已久的仙馔蜜酒，亲自打开封泥，为这个久别重逢的干儿子斟酒。
如此礼遇，让洛恩不禁有些受宠若惊，连忙将哈迪斯也请入席。
三杯酒下肚，洛恩终于找到了间隙，向哈迪斯郑重说明来意：
“我要去塔尔塔罗斯一趟，请您恩准。”
“是要找雅典娜她们对吧？喝完这杯，我就亲自送伱进去。”
哈迪斯毫不隐晦地开口，随即举起了手中的酒杯。
洛恩无奈，只得抬手碰杯，让这位义父尽兴。
随着甘美的酒液入喉，洛恩的耳畔也同时传来了一声幽幽的叹息：
“这一杯算是赔罪。”
“啊？您这是什么意思？”洛恩一愣，有些诧异。
“噗！”
哈迪斯掌中猛地迸射出一抹锋芒，以迅雷不及掩耳之速刺入洛恩的胸口。
察觉到那阴寒的死意在体内爆发，直奔自己的神核而去，洛恩脸色剧变，奋力想要挣脱。
然而，身下的椅子当即化作数条纠缠的毒蛇，将他的四肢和躯干牢牢捆缚。
同时，哈迪斯转动掌中的匕首，在这位干儿子难以置信的目光中，羞惭地低下了头：
“赔罪，是因为我要做一件错事，希望你不要怪我……”
在那声音越来越低的呢喃中，洛恩的挣扎也随之停止，身体重重栽倒在桌上。
哈迪斯神色复杂地松开匕首，随即如同一头发怒的狮子般，向神殿更深处的一片黑暗怒吼：
“你们让我做的我已经做了，我的妻子和女儿呢？”
“放心，她们在很安全的地方。”
柔媚的轻笑中，黑发紫眸的潘多拉款摆着水蛇般的腰肢，自暗处走来。
看着眼前的信使，哈迪斯满脸阴沉：
“等我做了这些，你们就会放了我的妻子和女儿，你们答应过的！”
“别急嘛，等陛下将地上最后的一处障碍扫清，您自然会见到您想见的人。”
潘多拉笑眯眯地安抚着暴怒的哈迪斯，抬手聚拢荧光，特洛伊战场的虚影被那晶莹剔透的五指掌握。
铸就完美的神业，现在只差这最后一步了！

第438章 宙斯，你算计我！
与此同时，特洛伊城外。
看到祭台上亮起的一抹幽光，在寒冷和黑暗中蹲了数个小时的阿伽门农不由欣喜若狂。
潘多拉已经得手了？
很好！
那么接下来，就该由他这个奥林匹斯钦定的人间之王登场，为宙斯陛下扫清这些汇聚于特洛伊城下的神血余孽，完成铸造无上神业的最后一步！
阿伽门农目光阴森地看了眼沉浸在夜色中的联军营房和特洛伊城，当即冷笑挥手。
数百名随军祭司在神血禁卫军的驱赶下，汇聚到了先前搭建的祭坛前。
随即，他们各自从袖口中拿出一柄铭刻着扭曲神纹的红黑色咒术短刀，咬牙割破掌心，共同对着中央的祭坛进行祈祷和吟唱。
在低沉压抑的声音中，殷红的鲜血从祭司们手上的伤口中汩汩流出，如黑暗中蠕行的蛇群般，汇聚到了祭坛中央，将铭刻在上方的一道道魔法阵图逐个激活。
嗡！嗡！嗡！嗡！
诡异的震颤从闪烁的魔法阵图中传来，一道道或猩红，或赤黑的邪异光柱，从祭坛上冲天而起，撕裂沉沉的夜色。
墨色的阴云从四面八方涌聚，哀嚎声、吼叫声、喃语声汇成令人抓狂的杂音，腐烂气、血腥气、狂乱气交织聚凝，形成翻卷滚动的红黑色漩涡，仿佛将天空凿出了一个巨大的孔洞。
某种黑暗与恐怖，似乎正在被凡人的献祭唤醒。
猛然间，祭坛周围负责开启的魔法阵的数百名祭司们齐齐身躯一震，殷红的鲜血如高压水枪般从掌心伤口处疯狂喷涌，被抽离向天空中的漩涡。
不好！
祭司们脸色剧变，慌忙中断吟咏，试图抽回手掌，结束这有些诡异的仪式。
然而为时已晚，天空中的孔洞猛地加速旋转，如一头黑暗中的蛮荒巨兽，向地上的无知羊群张开了血盆大口。
“噗噗噗噗！”
数百名被卷进漩涡中的祭司们连惨叫都没来得及发出一声，身体便轰然爆开化作团团血雾，一道道被榨出的猩红血气，如游动的蛇蟒般汇聚到了天空的孔洞之内。
在这红些黑色血气的浇灌下，孔洞中的某种红黑色物质逐渐盈满，并在扭曲中心的进一步压缩，最终聚合为一枚在悬浮中不断变外形的红黑色立方体。
“哗！”
转瞬，阴森的震颤中从上空传来，悬浮的红黑色立方体裂开一角，向祭坛上倾泻出大股的红黑色的泥流。
那散发强烈恶意和不祥气息的不明物质刚一落地，便迅速聚合蠕动，化作一個个扭曲畸变的人形。
随着一尊高达百米的巨神构筑完成，阿伽门农再也按捺不住心中的兴奋，高声命令：
“很好，我的不朽军团，看到前面的军营和那座城墙了吗？里面全都是违逆神旨的各邦余孽，立刻为吾神扫清这些叛乱分子，重铸奥林匹斯的荣光！”
说话间，阿伽门农眼眸深处闪烁着一抹狡诈和阴狠。
他本来是想通过这场特洛伊战争，夺得联军盟主之位，让迈锡尼成为希腊共主。
不料，自己辛辛苦苦搭好的台子，最后却便宜了斯巴达人和小姨子海伦。
更过分的是，那些希腊城邦和神血英雄居然宁愿听从一个女人的吩咐，也不肯接受他的招揽。
既然如此，那就和城中冥顽不灵的特洛伊人，一起领受这场神罚吧！
等陛下扫清余孽，完成神业，迈锡尼就是希腊唯一的强邦，而本王则是代行神旨的人间之王！
正当阿伽门农畅想着那美好的愿景之际，祭台上听到命令的红黑色巨神低头看向前方，然后……
“噗！”
一张从天而降的脚掌将前方的凡世君王踩成了一滩肉泥，也碾碎了那称王称霸的滑稽美梦。
看到迈锡尼的现任君主当场身死，一旁警戒的百十名迈锡尼神血禁卫军足足愣了数秒后，方才如梦初醒，呵骂着、怒吼着朝向那尊红黑色泥污组成的怪物冲去。
然而，那些凡世的刀剑和普通的咒术落在怪物身上，甚至都没能刮下一丝泥点。
与此同时，怪物看着脚下汇聚而来的这群蝼蚁们，则是缓缓张开手臂，胸腔中发出高亢的共鸣。
“嗡！”
天空漆黑的孔洞急剧张开，满盈的恶意洪流，浇淋大地。
“哗啦！”
铺天盖地的红黑色泥污滚滚而下，宛如即将湮没一切鲜活的末日岩浆，其中淤积着对生命的诅咒和对美好的怨毒。
而很快，聚集在祭坛周围的迈锡尼人就成了第一批领受这场神罚的“幸运儿”。
一旦和这些泥污接触，无论是普通的士兵，还是更高一级的神血禁卫军、魔法师、祭司，又或是城邦中最强的神血英雄，他们都毫无例外地发出惨叫，身上的肌肉和骨骼转眼便一寸寸烧灼消融殆尽，自身也在极致的痛苦和怨愤中，沦为红黑色泥污的一部分。
跑！
躲过第一轮攻击的幸运儿和刚从营帐中醒来的迈锡尼士兵看到眼前的末日场景，几乎是瞬间升起了这个念头，他们在求生本能的驱使下慌忙掉头，连滚带爬地冲向天空那道孔洞的笼罩范围之外。
然而，似乎是因为吸收了更多的生命，天空的孔洞再次扩张。
密集炽热的红黑色流星雨，纷砸而下，将一众妄图逃离现场的迈锡尼人淹没并同化。
与此同时，随着红黑色泥流的增殖，地面也不再安全。
“轰隆！”
在阵阵沉闷的震动中，地面对生世之物有着极致的恶意的红黑色泥流飞快蔓延，形成烧融生命的可怕浪潮。
一只只森白的手臂从泥浆中探出，似乎想要将鲜活的肉体和灵魂拉入那片淤积着污秽和诅咒的地狱。
一个个躲闪不及的迈锡尼士兵被拖进浊流之中，在惨烈的哀嚎之中，肌消骨蚀，逐渐被同化为一滩红黑色的泥污。
逃难的迈锡尼士兵只是看了一眼同伴的惨状，就不寒而栗，发了疯般加快了逃难的脚步。
但人类的双脚如何能快过浪潮蔓延的速度？
只是片刻的功夫，就有数千人迈锡尼人成为了黑泥的食粮，整个迈锡尼营地的大半区域也都化作了黑色的汪洋。
“闪开！”
千钧一发之际，一颗金红色的陨星划破深黑的夜色，坠落在黑潮之前，佩戴着鎏金色护腕的双臂重重交击，形成一道绵延数十里的冲击波。
哗~~
疯狂蔓延的黑潮仿佛遇上了无形的墙壁，被瞬间截停。
得，得救了……
劫后余生的幸存者们面色惨白，大口喘气，无不感激地看向那位孤身挡住黑潮的神血英雄。
那似乎是亚马逊一族的公主——戴安娜。
虽然她也曾击败过迈锡尼的神血英雄，帮助斯巴达夺走了迈锡尼的盟主之位，但那是光明正大的胜利。
而在危难关头，对他们这些迈锡尼人施以援手的仁慈，足以让他们心悦诚服。
但没等他们上前道谢，戴安娜便回头一脸严肃地暴喝：
“别停下，快走！”
此时，被拒止在光幕之外的黑潮不断堆积，并接连变幻形状。      紧接着，一个身穿黑色斗篷，脚踏羽翼飞鞋的修长身影在黑潮中浮现，猛地挥动手中宛如镰刀的紫红色曲刃长剑。
“咔嚓！”
戴安娜用神力护腕构筑而成的魔力屏障瞬间粉碎，黑潮再度向前蔓延。
同时，一具具身上穿着铠甲，皮肤遍布红黑色纹路的人形怪物在那红黑色的泥流中浮现。
他们的妆容和服饰，赫然与之前遇难的迈锡尼士兵一模一样。
随即，在众人惊骇的目光下，那些红黑色的泥偶如野兽般冲向前方，将落后的逃难者们扑倒，凶狠撕咬。
连连惨叫之中，数十个倒霉蛋相继被扯断喉管和动脉，嗬嗬抽气，颈血喷溅，手脚逐渐停止了抽搐。
而在令人毛骨悚然的吮吸和撕咬声中，这些五官惊惧扭曲，瞳孔溃散开来的死难者，相继沦为了那些怪物的食粮，被蚕食成一一副副惨白的骨架。
随即，这些聚餐之后的怪物仍未满足，仿佛仍有着无穷无尽的食欲。
他们再度抬头，贪婪凝视着前方鲜活的生命，那空落落的眼眶深处闪烁着一点猩红，尽是对死亡的不甘和对生者的怨毒。
更可怕的是，那些被黑潮淹没的森白骨架也披上了红黑色的泥壳，成为了这群怪物大军中的一员。
“杂种！”
眼见自己好不容易救下的士兵又惨遭毒手，戴安娜勃然大怒，试图拔剑阻止。
然而，先前破坏魔力屏障的怪物却拦在了她的面前，那熟悉的装扮和外形，让戴安娜瞬间意识到这正是当初在斯巴达与她比斗的那个神秘人。
在黑潮的加持下，他的实力赫然提升了数倍，使得戴安娜一时难以摆脱纠缠。
而没有了这位亚马逊公主的阻挡，黑潮裹挟着一个个恶鬼般的红黑色泥偶，再度朝着逃难者飞速蔓延。
“啊啊啊啊！”
惨叫声此起彼伏，这其中不仅有来自泥偶们的屠杀，还有黑潮的侵蚀与转化。
人类一旦沾染红黑色的泥浆，一道道红黑色的血管状纹路便会在他们身上凸起蔓延，让这些人转喊失去理智，变得嗜血狂暴，嘶吼着冲向附近的同类，展开血腥的杀戮。
外围，带着神血禁卫军随后赶来的斯巴达双子挥剑横扫。两个手握短剑，癫狂扑向他的迈锡尼士兵，脑袋应声滚落，但那正对着他们的两张脸上尽是癫狂的表情，让波鲁克斯和卡斯托尔两兄弟都不禁头皮发麻。
疯了，迈锡尼人全疯了！
“后退！后退！”
戴安娜举盾格开身前对手的镰刀状长剑，侧身摘下额前的星光飞冕，甩手投掷而出，将和她纠缠的神秘泥偶撞飞，同时借机向后方赶来支援的联军士兵和英雄们大声示警，
“小心地上的黑潮和天空中的火雨，别让这些东西粘在身上！”
战斗经验丰富的神血英雄们当即约束着各自城邦的士兵，命令他们保护逃出来的幸存者尽快后退，祭司们施展加护，魔法师和炼金术师在高处重新构筑防御。
然而，人类的应对和逃亡根本比不上黑潮和火雨的扩散速度。更别提中途还有大批的泥偶和感染者，在疯狂捕杀活物，制造混乱。
“距离五百米！三段蓄力，放！”
正在此时，彭忒西勒亚带领着联军中最为精锐的亚马逊女战士赶来，配合着其它城邦的所属力量共同压制蔓延而来的黑潮和泥偶大军。
噗噗噗噗！
一支支长达一米五的劲箭射出，一连将数千个泥偶粉碎。
但箭矢所清空的小片区域对于这不断从天空倾泻，在地面扩张的黑潮来说，仍旧显得微不足道。
哗啦！
地上涌动的红黑色泥流掀起数十丈的波涛，漫盖向汇聚在阵前的联军英雄和亚马逊战士们，试图吞噬掉这些精华的血肉与神性。
嗡嗡嗡嗡！
正在此刻，夜空骤然大亮，一枚枚闪烁的陨星坠落，击穿黑潮，将密密麻麻的泥偶炸得四分五裂。
众人齐齐抬头望去，不由发现那落下的并非星辰，而是一枚枚闪烁的神纹。
泰坦神纹、赫密斯文、线性字母等等代表神秘与智慧的符号宛如密集的炮弹般，接连不断坠下，将被黑潮占据的区域犁了一遍又一遍。
看着星光下数道如坚城屹立的身影，众人如释重负地松了口气。
赫卡忒、赫尔墨斯、喀耳刻、美狄亚、海伦……队伍里最精通魔法的人形炮台们全都来了，这下总算能暂时压制住黑潮的蔓延了。
与此同时，带队赶到现场的两位真神也不负所望地拿出了应对的手段。
精通咒术的赫卡忒轻轻抬手，天上万千星光从四面八方被牵引着垂落，形成如封似闭的牢笼，缓缓收束，将漫卷的黑潮和一众被侵蚀的异化生命，拉入光膜之中。
相对的，那些逃过一劫的幸运儿，则被一个个保护在外。
紧接着，擅长炼金术和物质转换的赫尔墨斯则聚土成山，化石为墙，临时筑起一道简易的防线，将战场隔开。
强力的镇压总算为众人换来了短暂的喘息时间，但被收入进光膜之中的黑色洪流仍旧翻腾不止，不断变幻形状撞向困住它们的星光壁障，试图挣脱四周的禁锢。
好在星光屏障虽然被拉扯到变形，但仍然保持着极佳的韧性，并没有给黑潮冲破牢笼的机会。
正当众人长长吐出胸中浊气之际，一道猩红的光带从黑潮深处激射而来，宛如一柄势若奔雷的投枪将整个星光屏障瞬间凿穿。
与此同时，地面剧烈震动。
一位身上爬满红黑色纹路，体型巍峨如山的巨神，跨出黑泥淤积的祭台，朝着简易防线后的众人大步走来。
随着一夜的混乱，阳光已经逐渐刺破清晨的雾霭，映照出那尊巨神的全貌。
视线落在那张空洞而冰冷的脸上，赫尔墨斯和赫卡忒不由倒抽了一口凉气。
——泰坦神王克洛诺斯？
而几乎在同一时间，一个又一个或高大、或阴森、或狰狞、或扭曲的身影从涌动的黑潮中孕育而出。
他们之中有巨灵、有泰坦、有魔兽、有神怪……
甚至，还有亚特兰蒂斯时期的王国战士，以及衣着更加古老，年代更加久远的人形个体……
而无一例外地，他们全都由红黑色的污泥组成，身上那令人心悸的阴森气息如潮奔涌，让人仿佛直面一个个死去的世界。
巨灵之战的怪物、克里特岛攻防战的亚特兰蒂斯人、以及更早陨灭的黄金人类！
此刻，相继看出端倪的神血英雄和士兵们也纷纷变了脸色，不约而同地望向那天空不断变幻形状，并朝着地面不断倾泻黑泥的红黑色六面立方体。
一个堪称噩梦和禁忌的名词在众多希腊人的脑内浮现，带来铭刻于血脉与灵魂中的畏惧：
——潘多拉魔盒！

第439章 家族传捅艺能（两更共93k，求票）
几乎在意识到出现大麻烦的瞬间，海伦便做出决断：
“去海港，登船！”
虽然己方的神灵和英雄们在关键时刻抵挡住了黑潮的蔓延，稳固了局面，但联军所处的特洛伊平原地形开阔，无险可守，必须撤到更加安全的地方，和这些鬼东西拉开距离，才能着手反击。
宽阔辽远的海域无疑是最佳的战场，进可攻退可守。
来自各个城邦的英雄如梦初醒，连忙带着麾下士兵们朝着停靠战船的海域进发。
然而，半空中的红黑色立方体似乎察觉到了众人的意图一般，将那天际的孔洞进一步撑大。
与此同时，云层被染成妖异的红黑色，一颗颗由红黑色泥流组成的陨星拖着长长焰尾，接连砸进海面。
刹那间，停泊在海面上的一艘艘战船化为漫天飞舞的木屑，支离破碎的残骸沉入翻涌沸腾的海水之中。
看到断绝的后路和已经逐渐漫过简易防护墙的黑潮，海伦紧咬银牙，再度下令：
“战兵和辅兵以城邦为单位先走，神血禁卫军维持秩序，施法者提供加护和远程支援，神灵和英雄负责断后，梯次撤离，不要乱！”
随着英雄和神灵们挺身而出，在黑潮前形成一道松散却坚固的防线，队伍中因战船被毁而引发的骚乱很快平息，士兵们有序地朝着后方撤离，避免和那吞没一切的黑潮直接接触。
“杂种，休想过去！”
赫拉克勒斯扬起手中的无名斧剑，暴喝着砸向一只披着黑色斗篷的泥偶。
猩红的神气如同咆哮的怒龙般卷席过战场，将那黑泥化作的怪物连人带剑一并撞飞，而包裹在其身上的黑色斗篷也随之撕裂开来，化作纷飞的布片。
随着那隐藏在黑暗中的身影暴露在阳光下，正欲追击的赫拉克勒斯身躯一顿，愣在了当场，难以置信地看向那张爬满红黑色纹路的熟悉脸颊：
“老师？”
然而，回应他的只有神剑赫帕尔挥动的寒光，以及如触须般直刺而来的数股红黑色泥流。
“砰！”
一抹金色流光斜向飞出，如旋转的刀片般将泥偶的头颅轰碎。
“清醒点，他已经不是你认识的那个人了！”
戴安娜抬手接住飞旋回来的星光飞冕，对着失魂落魄的赫拉克勒斯冷喝提醒。
赫拉勒克斯望着断颈处被黑泥重新填充，头颅再度聚合的泥偶，不由痛苦地闭上了眼睛。
回想起师徒间最后一刻的诀别，如钢铁般坚毅的壮汉懊悔不已。
珀尔修斯老师，是我害了你……
随即，一双因充血而变得猩红的眼眸遥望向群星之间的圣山，再无一丝顾念，只剩下滔滔的恨意。
宙斯！！！
可凡人的高度终究难以触及天空的群星，赫拉克勒斯也只能将心中的无边愤怒发泄到阵前的黑潮和泥偶大军身上，当即扬起手中的无名斧剑疯狂挥砍，硬生生凭着一己之力，在身前制造出一片真空地带，将汹涌的黑潮奇迹般地逼退数十米。
但并不是每一位神血英雄都是赫拉克勒克斯一般的存在，面对着铺天盖地的黑潮和源源不断的泥偶大军，他们疲于应付，只能且战且退。
渐渐地，联军的活动空间被不断压缩，大批难以应对战兵和辅兵被逼到了特洛伊城下。
与此同时，身后的特洛伊城头传来了阵阵令人牙酸的金属颤音和以太共鸣。
联军的士兵和魔法师们身躯一僵，回头看向城头那如星辰般亮起的一个个攻击性魔法阵图，以及垛口处一台台被激活的灵液炮，顿时瞳孔一缩，如坠冰窟。
“全炮门激活！礼仪咒完成！放！”
伴随着清冷的声音一声令下，用以充当弹药的青金石和维持魔法阵图的魔力水晶纷纷化为齑粉飘散，城头疯狂聚集的以太潮汐向城外倾泻出汹涌的火力。
“轰轰轰轰！”
数以千计的猩红光带越过联军众人的头顶，落在了汹涌而来的黑潮中，将最前方的泥偶大军撕扯得粉碎，使得那些东西的蔓延速度为之一缓。
与此同时，特洛伊城紧闭的大门打开。
特洛伊守将赫克托耳率领着麾下的神血禁卫军和从各地赶来的友邦英雄从城中鱼贯而出，屹立于联军薄弱的两翼，阻挡再度扑上来的泥偶大军。
他们佩戴在胸前的青铜徽章在阳光下熠熠闪烁，如同降临在尘世的群星。
看着曾经是敌人，此刻却义无反顾挡在他们身前的异邦英雄，城外的联军士兵渐渐回过神来，无不对这些屹立在黑潮前的身影，以及他们胸前古老的纹章投去充满敬意的目光。
——奥林匹斯人！
曾经在那场由旧神掀起的末日浩劫中，他们的先祖和家族都是为人类文明存续而奋战在第一线的英雄。
不分地域，不分男女，不分老幼，不分血统。
此刻灾厄再临，他们又一次放下了成见，放下了矛盾，不约而同地拿起武器，肩负起属于英雄的使命。
“快进城！”
一名金发美妇站在城门口，向城外的众人大声提醒。
那是迈锡尼王后，特洛伊的公主，这场战争中恶名昭著的导火索……
但此时此刻，她已经褪去了华贵的礼服，换上了祭司朴素的衣装，带领着城中的祭司和医者们，引导城外的联军士兵们走向生路。
如同一位女神。
“进去！”
海伦和城门前的姐姐对了個眼神，果断命令士兵向特洛伊城中转移。
士兵们听到主帅的命令，彻底放下心来，快速涌进有着大型魔法术式保护的特洛伊城。
堵住两侧缺口的赫克托耳，则敲击着盾牌呐喊：
“同胞们，希腊人在色萨利做的事情，我们也能！用你们手中的剑让这些外邦佬看看，谁才是真正的英雄！”
特洛伊的神血禁卫军和友邦的神血英雄们挺起胸膛，轰然大笑，在汹涌而来的黑潮前站定，奋力挥舞起剑盾，捍卫属于他们的荣耀。
“轰！轰！轰！轰！”
红黑色的泥流冲撞在防护屏障笼罩的特洛伊的城墙，剧烈的晃动让加护的光纹忽明忽暗，铭刻着符文的岩石也开始出现皲裂。
城头的卡珊德拉望着下方还有不少未能进入城中的联军士兵，银牙一咬，果断回头下令。
“祭司点燃圣火，咏唱礼仪咒！”
随着命令通过扩音术式传入城中，重建的大神殿中燃起金色的火光，数千名汇聚的祭司齐声咏唱祝词。
当祈祷声传至城外，赫尔墨斯和赫卡忒神色一震，顿感体内的神力骤然攀升，权能也与这片土地产生了微妙的联系。
特洛伊人在祭祀他们！
两位真神相视一眼，随即果断将神意和权能投射到城中，与之呼应。
顿时，一束威严的金色光芒从大神殿中冲天而起，覆盖着整个特洛伊城，将天空中游弋的红黑色雾气和地面上流涌的红黑色泥流，拒之于外。
在金光的神光照耀下，黑潮层层缩退，失去支撑的泥偶们发出类似鼠类垂死的尖叫，身体皲裂为红黑色的碎屑。
成功了！
挤在特洛伊城中的人们看到城外的黑潮暂时褪去，不由欣喜若狂。      然而，城外的赫尔墨斯和赫卡忒看在悬浮在天空，不断扩大轮廓的红黑色正六面体，脸色依旧凝重。
这不是结束，而是刚刚开始！
此刻，似乎是知道了这座城市是块难啃的骨头，富有灵性的魔盒当即调转了方向，将黑潮稀释为黑雾向四面八方扩散，开始侵蚀防护力不足的其他人类城邦。
赫尔墨斯见状，不由变了脸色，当即将神意化作微风，横空掠过大地，向沿途的人类的城邦和聚落，传递末日来临的消息。
然而，毁灭了数个时代的潘多拉魔盒有着堪称恐怖的侵蚀能力。
短短几个小时，人类的城邦和聚落就已经彻底乱了套。
在红黑色雾气的笼罩下，照常生活的人类眸中赤丝乱系，额前青筋暴起。
人与人之间小小的口角就能引发争斗……
店铺陈设的财货，使得贪欲心大起的身影争相哄抢……
对于城邦秩序的践踏，对于比自己生活好的人的不忿，也相继塞满人类的内心，演变称互相砍杀的恶性冲突……
瘟疫、衰老、虚弱、腐烂等等病症，接连爆发，迅速蔓延……
整个人类群体仿佛由拥有理性的文明族群，重新退化为被欲望所驱使的野兽，在希腊的每一处角落，上演着冲突、厮杀和死难的末日恶戏。
但有黑暗滋生的地方，同样也有光明照耀。
信仰坚定的祭司们涌入神殿，齐声颂唱，发动神术笼罩住所在的城市，隔绝黑雾的侵蚀；
抵御了诱惑的战士们拿起剑盾，走上街头，灭杀一个个自甘堕落的恶徒，平息城中的骚乱；
牢记使命的英雄们冲出城市，铲除从黑雾中诞生的怪物，引导着逃难的人民朝着安全的地带撤离……
但由于大范围的恶性事件上演，人类自身孕育的恶欲总量急剧攀升，并朝着一切的源头汇聚。
得到了恶欲的滋补，悬立在特洛伊城外的潘多拉魔盒进一步膨胀，不断变换的六面逐个被点亮。
那如金属、如淤泥、如墨汁的红黑色物质，进一步倾泻而出，一双双惨白的手臂从黑泥中生长，抓向特洛伊城外的光状防护壁，将侵蚀和破坏的力量导入其中。
轰轰轰轰！
已经完成转移的希腊联军和特洛伊战士激活灵液炮，发动术式，轰向那些从黑泥中生出的惨白手臂。
然而，黑泥一次次溃散，那些手臂被一次次摧毁，却又从中一次次重生，以更加凶猛的态势袭来。
一个个魔兽、巨灵、半人马、黄金人类的泥偶也从黑潮中重新孕育，不断冲击着特洛伊城，使得外围的防护屏障以肉眼可见的速度变暗变淡。
在潘多拉魔盒的全面侵蚀下，整个希腊世界被一步步拖入黑暗和灭亡的深渊，名为人类的物种和神灵只能躲在城市和防护壁后苟延残喘。
而与此同时，一道黑发紫眸的曼妙身影也穿过了层层的星光，来到了奥林匹斯的大神殿中。
“潘多拉，你做的很好，果然没让本王失望。”
王座之上的身影睁开双目，满意地看向归来复命的得力干将。
潘多拉恭敬地欠身行礼，谦卑回答道：
“都是父神您领导有方。”
看着丝毫没有居功自傲的下属，宙斯更加满意，面色柔和地下方招了招手：
“上前来吧，和本王一起欣赏这场落幕戏。”
雷光涌动之下，人类互相残杀的场景和在黑潮下岌岌可危的特洛伊城，投映在大殿中，如同一场可笑又可悲的闹剧。
“父神，只看这些未免太单调了，我来为您添酒助兴。”
潘多拉笑嘻嘻地走上前，从魔法阵图中拿出一壶葡萄酒，将宙斯身前的杯子斟满。
此刻心情大好宙斯欣然端起酒杯，将浓香四溢的佳酿一饮而尽，对着眼前唯一陪着自己走到终末的下属慷慨笑道：
“这次能为本王铸就神业，你当居首功，说吧，你有什么想要的恩赏？”
“真的吗父神？我想……”
潘多拉喜出望外，兴奋地走上前吐出诉求。
“……要你的命！”
声音骤冷，一柄金黄色的短剑以迅雷不及掩耳之势刺入宙斯腹部。
随着剧痛袭来，宙斯脸色骤变，数十道苍银色的雷弧瞬间激射向前方。
潘多拉手中的黄金短剑向上一划，抽身急退，险险避开四周的雷光。
一击未中，宙斯单手捂着抽痛不止的小腹，惊怒交加地看向大殿中的身影：
“你是谁？！”
“别来无恙啊，父神……”
娇媚的女声转换为富有磁性的男音，原本体态曼妙的魔女身形一阵扭曲，化为银发紫眸的青年。
宙斯微微一愣，随即勃然大怒：“是伱？你居然还没死！”
“要是这么容易就死了，岂不是辜负您的期望？”洛恩微笑回答，染血的黄金短剑在指间转动，“怎么样，我送的见面礼还喜欢吗？”
宙斯面部肌肉一抽，刚想开口发难，却猛地感到中刀的腹部一阵翻江倒海。
他低头看向不受控制地从伤口中涌出的丝丝神性光流，不由惊怒交加：
“你对我做什么？！”
“也没什么，只是将你曾经款待自己父亲的手段，原样奉还给你而已。”
洛恩拎出魔法阵图中的半壶酒，微笑着倾倒向了地面。
看着泼洒在地上的酒液，感受着腹部想要破体而出的数道神性光流，宙斯脸色剧变，手中聚集雷光，满眼狰狞地拍向自己的小腹。
然而，一柄快若流星的枯枝状长枪射出，仿佛划破了时间和空间，带着“必中”的因果贯穿宙斯的胸口，将他牢牢钉在王座上。
“嗡！”
与此同时，数股神性的光流从宙斯小腹处的伤口中喷涌而出，随即聚合为三道人影坠落在大殿中。
看着从地上茫然坐起的冥后母女，洛恩如释重负地松了口气。
成功了，雅典娜她们配置出的魔药果然有用！
随即，他抬头望向那被钉在王座上的亲爹宙斯，目露讥讽。
泰坦时期，上代神王克洛诺斯为了逃避泰坦血脉的诅咒，于是将自己的孩子吞进了腹中，而宙斯作为唯一的幸存者，为了推翻这位残暴父神的压迫，选择迎娶了原始智慧女神墨提斯，并在她的帮助下，调制出一种分离神性的魔药，偷偷让父神克洛诺斯服下，由此救出了他被囚禁在父神体内的五个哥哥和姐姐们，进而打破旧的秩序，建立奥林匹斯的神业。
而此时此刻，命运兜了个圈，自己这个好儿子同样用分离神性的魔药，坑了自己的神王亲爹一把，从他肚子里掏出了用来威胁冥王哈迪斯的两张底牌。
哦，好像不止两张，还是买二送一来着？
洛恩转头，幽幽看向从宙斯体内分离出的第三人。

第440章 我和枪头，选一个？
目光扫过，看到那标志性的银发和紫眸，以及与雅典娜依稀相似的面貌轮廓，洛恩试探性地询问：
“墨提斯？”
角落里的银发美妇闻言身躯一震，下意识抬起头循声望了过来，脸上的茫然之色在思索中逐渐消退。
随着对方做出反应，洛恩也彻底确认了眼前这位银发美妇的身份。
——雅典娜的母亲，原始智慧女神墨提斯！
根据的《神谱》记载，墨提斯被称为神和人中最聪慧者，正义的策划者，曾帮助宙斯一举奠定了奥林匹斯的神业。然而，宙斯惧怕泰坦血脉中的诅咒，用言辞哄骗墨提斯，趁着这位妻子怀孕虚弱将其吞下。后来，墨提斯在宙斯体内分娩，雅典娜过于强力的神性让宙斯无法吸收，最终从宙斯脑中破颅而生。但墨提斯自己仍旧被禁锢在了宙斯的体内，以她的智慧神权辅助宙斯的思考与决策。
也正因如此，这位神王陛下才能一步步超脱泰坦血脉的宿命轮回，并吸收了代表世界秩序的命运三女神，成为如今天命加身的终焉神王。
而一旦失去了墨提斯的智慧神性，宙斯的谋略与敏锐必然大打折扣，这对于宙斯追求的完美神业来说是个无法接受的瑕疵。
惊怒之下，王座上的宙斯顾不得压制侵入体内的那股陌生神力，当即抬手招引雷霆，在掌中化作交织的银白色电索，激射向角落里的墨提斯，誓要将这份智慧夺回。
然而，一道曼妙的身影却在此刻穿过星海，破空坠入神殿，持盾立于墨提斯身前，挡下了那凄烈的雷光。
雅典娜！
看着出现在大神殿中的女儿，宙斯心头一震，果断召唤出雷霆权杖，试图一举攻破埃癸斯神盾的防御，
但与此同时，一柄包裹着水蓝色激流的三叉戟从殿门外飞射而来，将雷霆权杖击飞，天空聚涌的雷光也随之溃散。
腥咸的海风涌入大殿，一道身穿山铜铠甲，面色有些苍白的中年人跨过门槛，向王座之上的宙斯投去阴鸷的目光。
波塞冬？他居然复苏了！
不是说那些叛神全都被镇压在塔尔塔罗斯地狱里消磨神性，充当新世界的基石吗？
面对接连不断的变故，宙斯忍无可忍，当即破口大骂：
“潘多拉那个废物！”
“你在找她？”
低沉的声音回荡开来，身着黑色铠甲的冥王哈迪斯，一手握着双股叉，一手拎着潘多拉，走进大神殿中。
“父亲！”
而他刚一进门，墨利诺厄就纵身冲进了自家老父亲的怀中，忍不住嘤嘤抽泣了起来。
她这次是真怕了。
以前，她仗着冥界公主的身份在冥界里作威作福，无论怎么乱来，却总是有人惯着她，为她暗中摆平一切的烂摊子。
所以，墨利诺厄并不得觉得所谓的神权斗争会有什么残酷可言，甚至还对父亲哈迪斯在冥界偏安一隅的怯懦行为嗤之以鼻。
然而，真当直面这种斗争，她才知道为了神权，自己的这些血亲们可以多么可怕！
两百年前，她因为在冥界呆腻了，就偷溜到地表游玩，结果却被下界的宙斯擒拿。
随后，对方又以她为诱饵，将她的母亲珀耳塞福涅也引到了地上，轻松捕获了她们母女，并毫不留情地将她们吞入腹中，扣押为人质，以此逼迫父亲哈迪斯就范。
在被囚禁的这些日子，她失去了感官的探知，失去了时间的概念，深刻体会到了“死亡”的含义。
要不是今天被意外解放了出来，她恐怕会和母亲在宙斯的肚子里呆一辈子，到最后就算神性不朽，意识也将死去。
听到女儿情真意切的呼唤，感知到妻子缠紧的手臂，哈迪斯顿觉两百年的忍辱负重总算在此刻得到了回报。
他当即将手中的潘多拉扔到了一旁，双臂抱起怀中视他为依靠的妻子和女儿，感受这时隔两百年的家庭团聚。
而王座之上的宙斯，则将想要杀人的目光投向潘多拉，咬牙怒斥：
“废物！”
此刻，被多重咒术捆了个结实的灾厄魔女也是欲哭无泪，
这能怪我吗？
不是我太没用，而是敌人太狡猾！
~~
时间倒回一天前，冥王行宫。
正当潘多拉敷衍完哈迪斯，准备欣赏特洛伊战场的终幕时，酒桌上原本没了生息的受害者缓缓抬起了头，向一旁的哈迪斯悠然开口：
“看吧，我就说他们不会守规矩，你还非要试试。”
“等等，你怎么会……”
场上突如其来的变故让潘多拉不由愣住，惊愕地看向死而复生的洛恩。
“怎么会没死？”洛恩扬了扬手上逐渐淡去的死者印记，嗤笑着看向潘多拉，“命运三女神翻车了，整个希腊都在宙斯的掌控之中，他又怎么可能会漏掉冥界这個隐患？多半留了后手。而这么久的时间里，不仅是消失的战神山众神没有和我联系，连冥界众神也没个音讯，我就知道这里一定出了问题，所以你猜我会不会防着点？”
“既然你早就猜到了，为什么不在地上动手？”
潘多拉一边询问，一边悄悄后退向门口。
“地上太危险了，谁知道会不会被完全掌握天命的宙斯觉察到什么。”洛恩微笑着看向潘多拉，缓缓道出答案，“相比之下，冥府就安全多了，至少可以一定程度地干扰天命的感知，不把你引到这儿来，我们怎么好动手？”
我们？
听到关键词的潘多拉身躯一僵，回头看向不知何时矗立在她身后的冥王哈迪斯。
“难道你不想救你的妻子和女儿了吗？”潘多拉吞了吞口水，色厉内荏地威胁。
“我是想救她们。”哈迪斯对潘多拉的威胁不为所动，脸上泛起阴沉的冷笑，“但跟伱们合作，真当我是傻子吗？”
作为神王的血脉，他不喜欢争斗，但也不是完全没脑子的蠢货。
跟着那位好弟弟宙斯混会有什么下场，他可是亲眼见识过了。
被剥皮的乳母山羊阿玛尔忒亚、被吞噬的原始智慧女神墨提斯、被折磨的先知者普罗米修斯……这些可都是活生生的例子，他们最开始哪一个不是对那位神王陛下掏心掏肺，为奥林匹斯的神业立下汗马功劳。
结果呢？却没有一个得到了好下场。
同样，如果自己真的听信了宙斯的鬼话，把战神山众神给卖掉。恐怕等那位好弟弟铲除了所有的威胁，就会立刻顺手把他也给解决了。
到时候，别说救自己的妻子和女儿，他恐怕连自己也得搭进去。
听到哈迪斯的回答，潘多拉顿时明白这位冥王的反水并非心血来潮，而是早有预谋。
熄灭了说服对方的妄想，这位灾厄魔女毫不犹豫地掉头转身，想要逃出冥界。
然而，潘多拉刚一扭头，便立刻停下脚步，哭丧着脸举起了双手：
“这么巧，你们都在啊……”      行宫外死灰的的雾气涌动开来，智慧女神雅典娜、炉灶女神赫斯提亚、天后赫拉、狩猎女神阿尔忒弥斯、光明神阿波罗等销声匿迹的众神，赫然出现在了殿外。
这么豪华的阵容，别说是她，就算身后的老板宙斯上场，也得掂量掂量。
毕竟，冥界的法则对天命的神权有所压制。那位神王陛下也因此不敢轻易进入冥界，而是让她这个下属代为传话。
此时，殿外的众神鱼贯而入，和哈迪斯点头示意，显然双方早就勾搭在了一起。
而事实，也的确如此。
在得知妻子和女儿被抓之后，哈迪斯并没有真的就范，而是通过隐秘的方式，将自己的困境告知给了战神山众神。
同样，雅典娜等人也通过一些亲战神山的神血英雄离奇死亡，察觉到希腊的天命神权很可能出了问题。
于是双方一拍即合，共同演一场戏给那位神王陛下看
——冥王哈迪斯以商讨的名义设下鸿门宴，将参会的众神和英雄一网打尽，向宙斯投诚，以换取妻子和女儿苟延残喘的机会。
本来，按照那位神王陛下的要求，所有的叛神都将沦为重塑奥林匹斯神业的基石，被磨灭自我意志。
但哈迪斯也不傻，表面上将战神山众神和英雄们关押进了塔尔塔罗斯地狱，实际上却一直利用【极乐净土】的亡魂收集信仰之力，维持着战神山众神的消耗。
而由于塔罗塔罗斯地狱对天命神权存在着一定程度的干扰，宙斯不敢轻易涉险探查。
加上两百年来哈迪斯对他言听计从，诸神也真的销声匿迹了，于是宙斯就这么被蒙蔽了过去，以为那些昔日的叛党早就沦为神业的基石，无法再对他产生威胁。
但殊不知，哈迪斯和战神山众神只是暗中蛰伏，一直在等待一个撬动死局的契机。
不过，为了避免那位神王陛下忍不住对冥府下手，雅典娜也授意哈迪斯将这个“隐患”告知宙斯
——你的某个亲儿子还活着，正在海外晃悠，他是命中注定要取代你的人……
没错，洛恩的存在已经不是秘密，雅典娜和哈迪斯已经把他给卖了。
当然，只是卖了一半。
有关寻找其他神代，铸造弑神兵装的秘密，哈迪斯并未交代。
但即便如此，也足以让宙斯投鼠忌器，不敢轻易对冥府下手。
于是，那位陛下选择将计就计，想借着哈迪斯之手挖出某个潜在的威胁，等一切尘埃落定，再正式卸磨杀驴。
而在两百年后，双方都在等的人终于回归，并从夹缝中找到了近乎唯一的生路，和反水的哈迪斯悄悄接上了头。
对此浑然不知的潘多拉，就这样脱离了宙斯的视线，被勾引进了冥府，成为了一只无处遁逃的瓮中之鳖。
看着周围一大群虎视眈眈的神灵，显得弱小无助又可怜的潘多拉缩着脖子苦笑道：
“想用我去交换冥后母女？没可能的，那位陛下肯定不会答应，所以，你们抓了我也没用。”
“人我们自己会去救，你只要老实交代她们被关在什么地方就好。”雅典娜直截了当地开口，并顺势亮出了自己心爱的胜利之枪，“或者，你想选这个？”
结果毫无意外，潘多拉还没忠诚到为宙斯赴死的地步。
于是，她经过一番讨价还价后，老老实实地交代了宙斯将冥后母女囚禁在自己体内的事实。
而接下来，就是先前奥林匹斯大神殿中上演的一幕。
洛恩凭借记忆神性和咒术的伪装，化作潘多拉的模样，带着雅典娜和忒提斯等人配置出的分解魔药，来借着复命的机会，接近这位神王陛下，忽悠着他喝下掺杂了秘药的神酒，以此解救出冥后母女，彻底免除了众人动手的后顾之忧。
而大好的计划功亏一篑，宙斯不由对地上的潘多拉含怒出手。
“小心！”
洛恩唤出赫菲斯托斯为他打造的神盾，闪身挡在这位灾厄魔女的身前，硬生生顶住了雷光的侵袭。
但感受着手臂上传来的阵阵酸麻，以及身体难以抵御的推力，他不由心头一凛。
喝下了分离神性的魔药，腹部被拥有弑神属性的黄金短剑捅了一刀，胸口还被升级版的造国之枪贯穿……换普通的主神早就凉透了，这老小子居然顶着这一堆Debuff，让他难以招架。
果然，吞噬了命运三女神之后，宙斯的实力已经上升到了一个恐怖的地步，即便大残，也不是他一个人能应付的。
想到这里，洛恩不再犹豫，回头向身后的潘多拉暴喝：
“立刻关闭魔盒！”
一旦结束这场人间的浩劫，他就能集结所有的力量围殴宙斯。
刚捡回一条小命的潘多拉当即点头，连忙翕动唇齿，准备收回魔盒。
然而，王座之上的宙斯阴森一笑，右手五指猛地紧握成拳。
想破坏本王的神业？做梦！
顿时，特洛伊城外不断变幻形状的魔盒，猛地一顿，凄烈的雷光从内部轰然爆开，密密麻麻的红黑色泥流从天际的孔洞中倾泻而下。
“噗！”
大殿中的潘多拉呕出一口金红色的神血，脸色苍白如纸，不由对着王座上的宙斯破口大骂：
“不仅居然特意留这一手防我，还一而再，再而三地想杀我灭口！枉我替之前你干了那么多的腌臜事！没良心的老混蛋！”
说话间，这位灾厄魔女半是后怕，半是庆幸地看向眼前的身影。
要不是这位酒神临出发前，说是以防万一，赐予她神酒，为她受肉，她恐怕就要跟着魔盒一起形神俱毁了。
当然，她表现的如此配合，还是因为厄里斯和珀尔修斯的前车之鉴。
那两个同僚不可谓不忠心，到最后还不是被这位父神当成了垫脚石？
说什么为了奥林匹斯的神业，还不是为了自己？
潘多拉看着地上一条条红黑色的光带，聚敛着无数的光尘，汇集向奥林匹斯，当即向众神大声提醒：
“他在利用魔盒中的天灾，回收万物的灵性进行自我修复，别让他得逞！”
众神心头一凛，果断冲向王座上的宙斯。

第441章 畜生，TM的畜生啊！
看着一个个冲向自己的叛神，王座上的宙斯冷笑着向前挥动手臂：
“想阻拦本王？晚了！”
刹那间，那仿佛撕裂了世界的红黑色【天之孔】出现在奥林匹斯上空，宛如滚烫沥青的红黑色泥流，朝着大神殿汹涌地浇淋而下，形成一道暗色的天幕，将宙斯屏护在后。
不好！
洛恩、雅典娜、哈迪斯和波塞冬四神见状，心中暗道不妙，当即将速度提升到极致，不约而同地攻向那黑泥组成的防护壁。
一时间，符文飞舞，枪锋破空、死气肆虐、海浪翻腾！
噗噗噗噗！
但四神那足以移山填海的攻击，却如泥牛入海般撞进这由黑泥聚合而成的屏障，宣泄开来的神力仅仅能在其中荡起些细微的涟漪后，便被消磨殆尽。
“灵思冠冕，万象书库！”
“胜利之枪，扫灭强敌！”
“死之印记，亡之昭告！”
“海之加护，怒浪惊涛！”
四神见此情形，当即律动自身权能，展开全力一击。
砰砰砰砰！
顿时，在更为狂暴的神力潮汐和更为强劲的神权威能之下，大殿中那堵由红黑色泥流浇筑而成的幕墙，被硬生生凿穿。
藏于屏障之后的神王宙斯，再度暴露于众人眼前。
然而此刻，那被钉在王座之上的身影已经借着万物灵性的供养，抵御住了魔药和陌生神力的侵蚀，并顺势拔出胸口黯淡哀鸣的枯枝状长枪，反手向前投掷。
枪锋未至，沿途激起的神威便使得空间形成层层扭曲。
洛恩不敢大意，微微侧身避开正面的锋芒，双手紧紧抓握住枪身，全力催动神力试图磨灭其中那股暴虐的权能。
在他的身后，是珀耳塞福涅，是墨利诺厄，是墨提斯。
所以他无法躲避，只能硬接。
“轰隆！”
苍银色的雷霆在神殿中炸开，饶是洛恩做了十足的准备，但也依旧被枪身那股霸道至极的力量震得连连后退。
直到雅典娜、哈迪斯和波塞冬共同催动权能，交织的三色神性光晕才堪堪拦截下后退的洛恩。
“不错嘛，这三百年来你们的确长进了不少。”
宙斯点头称赞，随即脸上泛起一抹嘲弄的冷笑。
“但仅凭这么点本钱就想挑战本王的神业，可远远不够！”
四神没有反驳，脸上一片阴翳笼罩。
的确，他们四个已经是战神山第一梯队的战力了。
一个掌握海洋的神权，一個拥有冥界的神权，一个构建了人间的秩序，最后一个更是预言中要取代宙斯的命运之子。
四方联手居然才勉强挡下这位神王的一击，而且对方似乎还尚未尽全力。
如果没有之前的先手，吞噬了命运三女神的宙斯究竟有多强，简直让他们不敢想象。
而说话间，宙斯右手五指摊开，【天之孔】中的红黑色泥污流向他的掌中，聚合为一枚变幻不定的漆黑立方体。
赫然是之前被引爆的魔盒！
看着宙斯手上宛如猎犬般驯服的漆黑立方体，被当面牛头人的潘多拉不由错愕呢喃：
“怎么会……”
“还不明白吗？这东西的主人从来不是你，而是我！”
宙斯瞥了这位下属一眼，冷笑着揭晓答案。
当年，为了遏制人类这个族群的发展，他集结众神铸造“魔盒”，并要求每一位神灵向其中注入注入属于自己的神力与权能。
雅典娜赐予了她智慧，之后匠神赫菲斯托斯赐予了她华丽的衣袍，爱神阿佛洛狄忒赋予她妩媚与诱惑的力量，神使赫耳墨斯教会了她言语的技能……几乎所有的神灵都参与到了这场创造之中。
于是，拥有一切才能的“潘多拉”诞生了，并被送到人间，引导人类文明的发展。
但实际上，这却是宙斯用来清洗大地，完成神性统合而精心准备的工具。
随着一次次毁灭地上的文明，不断吸收万物的恶欲与灵性，魔盒已经基本成熟，自然要回到真正的主人手上，再也不需要潘多拉这个人形外在装置代为操纵。
说白了，该背的锅已经背完了，没了利用价值的白手套终究要被舍弃。
就算没有叛变这一出，潘多拉的下场也不言而喻。
意识到自己从头到尾都是个杯具，被唾弃和咒骂了几千年的魔女彻底破防，悲愤控诉起自己这一点人事都不干的无良上司：
“畜生！TM的畜生啊！”
但背地里干了这么多缺德事，宙斯早就对这种不疼不痒的唾骂免疫，只是不断吸收魔盒内收集到的万物灵性，进行自我的修复。
感知到宙斯体内的神性和神力节节攀升，洛恩心中凛然，当即暴喝提醒：
“阻止他！”
雅典娜、波塞冬和哈迪斯闻言咬了咬牙，不约而同地再度向宙斯发起冲锋。
本来，他们只是打算拖延时间，希望分离魔药能将命运三女神也从宙斯体内分离出来，进一步削弱这位神王陛下的实力。
然而，命运三女神的命运权能似乎已经和宙斯完全融为了一体，根本无法撼动。
并且，这位心思深沉的神王陛下还藏了一手，在关键时刻亮出魔盒这张底牌，借助其中积存了数个时代的万物灵性，进行自我的疗愈和升格。
再这样下去，局势愈发恶劣，他们必须提前出手了。
一时间，枪锋横扫，神盾挥击，双股叉和三股叉上下翻飞，大殿中的四位大神全力攻向王座前的宙斯。
而被解放的冥后珀耳塞福涅、阴谋女神墨利诺厄、以及原始智慧女神墨提斯也逐渐回过神来，在认清局势后，果断配合着死心塌地反水的魔女潘多拉，一起在外围对宙斯发动术式，并为友军提供加护。
面对着多方的联手进攻，宙斯一边吸收魔盒内的万物灵性，一边分出心神应对。
黑泥为铠，雷光为剑，可谓攻防兼备。
众人虽一时间无法伤及这位奥林匹斯神王的本体，但也让宙斯的消耗急剧攀升，被弑神兵装捅穿的伤口始终无法得到完美的疗愈。
而很快，他掌中的魔盒便黯淡了下来，涌向他体内的灵性也随之减弱，
“不够！不够！”
宙斯面露不悦，在强力震开和他纠缠的八位神灵之后，阴森的目光投向下界。
“为了本王的神业，就用你们的血肉来奠基吧！”      随即，这位独揽天命的神王攥紧掌中的魔盒，头顶漆黑的【天之孔】猛地扩张，化作一轮笼罩希腊全境的黑日。
那如同岩浆般燃烧的红黑色泥流顺着黑日边缘向下倾泻，浇淋向海洋，浇淋向大地，浇淋向山脉，浇淋向城市……
滋滋！
被淋上黑泥的生命，无论是植物、动物、神怪、还是人类都几乎被瞬间烧融分解，和黑泥融为一体。
甚至，连各个城邦支起的防护屏障也在黑泥接连不断的侵蚀下，生长出菌丝状的红黑色纹路，逐渐腐朽溶蚀。
无孔不入的黑泥渗透进城市中，化作了一个个散布灾难与死亡的泥偶，无情地收割着鲜活的生命，为群星之中高坐的神王收集完善神业的万物灵性。
“求求你们，不要，我还有孩子，还有老人！”
“什么鬼东西？滚开！滚开！啊……”
“杂种，老子跟你们拼了！”
一时间，整个希腊被恐怖笼罩，城中的人类全都都沦为了这些泥偶的猎杀对象，凡人的哀求、咒骂、反抗毫无用处。
一个个无处可逃的渺小身影被拖进涌动的黑泥中，肉体和灵魂分解成纯粹的灵子，成为铸造完美神业的基石。
惨叫和悲鸣在各个城邦中回荡，无论是科林斯、底比斯、迈锡尼，还是斯巴达、色萨利和阿卡迪亚，全都在恐慌和混乱中一步步走向崩溃。
与此同时，雅典。
作为希腊的前任盟主和秩序中心，这里聚集着大量的人口，也因此吸引了更多的黑泥。
密密麻麻的泥偶几乎铺满大地，从他们手中激射的魔力束，如剥洋葱般层层撕开雅典卫城近百年来积攒的信仰屏障。
不消片刻，整个城邦便在接连的晃动中，无遮无拦地暴露在一众扭曲的泥偶面前。
绝境之下，或惊恐，或决绝，或奋勇的神情，出现在一张张不同的脸上。
危难之中，他们的抉择各不相同。
有人以强援弱，维持秩序，也有人惶恐后退，落荒而逃；
有人举起武器，向死而生，也有人藏于角落，苟且求活；
有人怀抱亲友，温存着最后的时光，也有人死死搂着财物和印信，至死都想抓住金钱和权力……
而其中最多的，则是朝着战神山大神殿汇聚的身影。
那是雅典人的骄傲，也是全体希腊人的圣地。
文明的火种自这里传递，繁荣的秩序从这里建立。
在那位牧者的引领下，他们节制了诸神的权柄，战胜了巨灵的侵袭，让人类这个群体屹立于大地之上。
当他的羊群遭受毒害，他们所能恳求的似乎也只有那些消失的神祇。
但灾难来的太快了，以凡人的脚力没等登上战神山，天空淋洒下的黑泥便已经熔穿外围的防护壁，一个个狰狞扭曲的泥偶蜂拥向试图苟延残喘的蝼蚁。
正当求告者们陷入绝望之际，强烈的律动从战神山山顶传来，沸腾的以太潮汐将蔓延的黑潮撕碎，一颗颗星辰自黑暗中升起。
与此同时，一位身着白色长裙，眼蒙纱巾，手持华美长剑的清冷女神，从星光中漫步走来。
那葱白的指尖拨转剑柄两侧的黄金天平，朱红的樱唇肃穆吟咏出威严的律令：
“吾之所敬，唯有亘古之星空与心中之道德；吾之所践，唯公正之司法与正义之审判——混乱已至，应将秩序归还于此！”
瞬间，地上的黑潮也如同撞上了礁石般，被硬生生遏制住了蔓延的势头。
一个个扭曲的泥偶却并不甘心就此退去，癫狂嘶吼着冲向星光庇护下的羊群：
“不朽！”
“不朽！”
“不朽！”
王的神业终将不朽，这些被钦定为基石的蝼蚁，没有拒绝和反抗的权力！
俯瞰着地上肆虐横行的一只只黑色野兽，司掌着正义的女神扯下蒙眼的轻纱，冷然拔出鞘中的审判之剑：
“汝善之轻，汝罪之重！汝罚甚轻，汝恶甚重！现为裁决之刻，判处汝等——死刑！”
想要践行正义，以强援弱，仅靠绵软无力的说教注定徒劳无功。
一切，应交由天平称量，交由利剑昭彰！
忒弥斯手中利剑挥下，地上罪孽深重的泥偶宛如被一柄无形的审判之锤击中，纷纷爆裂开来，化作一滩滩煤灰般的碎渣，失去了所有的活性。
得，得救了……
劫后余生的羔羊们瘫坐在地上，喜极而泣。
但望着天空那仍在扩张的漆黑孔洞，以及不断倾泻而下的红黑色泥流，他们的心中不由泛起了浓浓的兔死狐悲之感。
灭世的神罚已经开始，整个希腊都陷入了水深火热之中。
即便雅典能够在这场浩劫中暂时幸存了下来，可又能苟延残喘多久呢？
外面，恐怕已经是一片地狱了。
正当场上的生者沉浸在悲哀的气氛中时，88道璀璨的光柱冲破圣域，从战神山激射向漆黑的【天之孔】。
嗡嗡嗡嗡！
久远的星图被逐个点亮，彼此交错轮转，进而形成浩瀚苍凉的星群，并最将璀璨的群星之光播撒向希腊世界的整片天空。
嗤嗤嗤嗤！
一束束耀燎的星光如同贯穿长空的利剑，毫不留情地斩开天空扩散的黑潮，并一寸寸将其逼回【天之孔】中。
急于为神业收集灵性的黑潮，自然不肯善罢甘休，一团团红黑色泥流突破星光的封锁，坠向海洋、大地、山林、以及人类的城邦，宛如一场红黑色的流星雨。
一个个从中滋生的泥偶疯狂捕杀并同化着周围的一切活物，继续着它们被赋予的使命。
忒弥斯剑锋前指，冷肃暴喝：
“除恶务尽，扫清残敌！”
瞬间，战神山上空的星辰一个接一个坠落向希腊各地，数十位身披圣衣的圣斗士，沐浴着金银青三色光辉，率领着整齐列阵的天马骑士，冲向黑潮蔓延的区域。
而在他们身后，是蛇母所率领的堤丰子嗣，是普罗米修斯所率领的泰坦残兵，是美惠三女神，是缪斯九女神……
这些生而强大的物种，这些曾经被依靠和祭祀的神灵，义无反顾地涌向了最危险的战场。
一道道背负着星光的身影在大地之上巍然屹立，不断压缩着末日黑潮的活动区域，夺回原属于万物生灵的天地。
纵然这世界破破烂烂，但总有人缝缝补补。

第442章 请陛下赴死！（62k）
雅典的反攻，仿佛奏响了无声的冲锋号角。
与此同时，伯罗奔尼撒半岛各个城邦中沉寂了足足两百多年的大神殿也相继嗡鸣颤动。
嗡嗡嗡嗡！
一束束耀眼的神性光流喷涌而出，宛如一支支射向天空的光矛，撕裂那遮天蔽日的黑潮。
相同的场景，在不同的城邦上演。
斯巴达，光明神阿波罗奏响竖琴，数以万计的圣兽狮鹫从神殿内飞驰而出：
科尔基斯，战神阿瑞斯发出怒吼，成群结队的双足飞龙在血光中升空而起；
阿卡迪亚，狩猎女神阿尔忒弥斯射出鸣镝，一队队的战斗宁芙挽弓震弦；
厄琉息斯地区，农神德墨忒尔降下加护，百战不死的厄琉息斯教徒冲锋在前；
色萨利，天后赫拉振臂呐喊，曾参与过巨灵之战的神血英雄如云响应；
特洛曾城，海后安菲特里忒吹奏海螺，内迁的海洋众神掀起怒浪；
西西里岛，匠神赫菲斯托斯砸下锻锤，一具具全金属打造的战斗人偶冲出轰鸣的火山；
塞浦路斯岛，爱神阿芙洛狄忒施展魅力，一个个被迷惑的海兽成为守城的利器……
在黑暗和灾难中挣扎的羔羊们看到各自眼前的一幕，久违的记忆涌上心头，激动的热泪自眼眶中滑落。
他们的神灵，从来没有抛弃他们！
他们的信仰，也从来没有蒙尘！
~~
而此时此刻，身处抵御黑潮最前沿的特洛伊战场。
由于始终无法撼动那座坚城，黑潮转变了方向，朝着附近的村落流涌。
“不朽！不朽！不朽！”
数只体表被黑泥覆盖，手持枪盾、长剑的人形怪物，边高呼着癫狂的颂词，边嗅到生者的气味，冲进特洛伊城外的一处山谷。
百十个逃难至此的男女老幼面对这群近乎不死的恶魔，只能抱在一起瑟瑟发抖，或是痛苦地闭上眸子，静待死亡的降临。
“轰！”
但锋利的刀剑尚未落下，剧烈的爆鸣便提前响起，一個个面目狰狞的泥偶如出膛的炮弹般从谷口倒飞出去，撞进后方的山岩中。
黑泥化作的铠甲破碎，露出内侧一团不断扭曲蠕动的肮脏泥块，如同鲜血般的污垢从中流向地面，发出滋滋的声响，宛若浇淋而下的末日岩浆。
可如此强力的冲击，还是有两只黑泥怪物幸存。
他们虽受了重创，却并未就此死去，破碎的身体正以肉眼可见的速度快速愈合，外侧的甲壳也随着黑泥的流涌而重组。
而那扭曲模糊的面部，则癫狂而机械地称颂着这场伟大的神业：
“不朽……不朽……不……”
“轰隆！”
刹那，层层音爆响起，一道魁梧如同雄狮的身影快如急电般突进到岩壁，两条肌肉虬结的手臂掐住两只黑泥怪物的脖颈。
“啰里啰嗦，吵死了！”
凛冽的冷哼之下，那对布满老茧的手掌以不可思议的蛮力，硬生生地将两只数米高的泥偶从岩体上拽了下来，随后狠狠反手砸向地面。
伴随着四起的烟尘，附近呈现出放射性的蛛网状裂痕。
而爆炸的中央，两个正在恢复的泥偶支离破碎，头身彻底分离，如同心脏的泥块也化作了灰黑色的煤渣。
但两颗头颅依旧直勾勾看着山谷中瑟瑟发抖的羊群，断续重复着来自天命的宣告：
“吾王之神业…必将…不朽，世界之秩序…必将…重……”
“砰砰！”
言语未尽，一只抬起的右脚接连踩下，将还在喋喋不休的玩意彻底践踏成了一滩碎泥。
“呸，去他的神业！去他的不朽！”
如同雄狮般的老人鄙夷地对着地上碎泥吐出了一口浓痰，随即扭头看向身后瑟瑟发抖的男女老幼，苍老的脸上露出和善的微笑。
“好了，你们安全了。”
安全？
看着这位身披青铜铠甲，肌肤呈现出惨白死相的老人，以及四周如烟如雾的一道道灰色身影，山谷中的男女老幼有些不敢相信，战战兢兢地开口询问：
“你要放我们走？”
“放你们走？开什么玩笑！”
阴恻恻的冷哼从一侧响起，一个身穿黄金甲胄，左耳挂着红宝石耳坠的青年走上前，随即在幸存者们绝望的目光中，话锋陡转，欢快大笑，
“哈哈哈哈，当然是要把你们护送到安全的地方才行！”
大起大落的结局，让谷地里心脏不太好的男女老幼陷入麻木和呆滞。
“西绪福斯，你小子又欠揍了是不是？”
老人，或者说米诺斯王瞪了一眼身后又在骗人的冥府同僚，随即看了一眼前方涌动的黑潮，以及那屹立于地平线之上的巍峨雄关，扬起手中的青铜长枪，振臂宣告，
“列阵，进城！”
“砰！砰砰！”
富有节奏的盾牌敲击声在山野中响起，一个个保留着人类面貌的虚影从雾气中走出，在米诺斯王四周集结，大步朝向特洛伊进发。
队伍的两翼是拉达曼迪斯和埃阿克斯另外两位冥界判官，以及他们所统领的冥斗士军团。
而在众人身后，睡神和死神两兄弟、以及复仇三女神共同负责压阵。
自冥府登临地表的死者，在黑潮中浩荡行军，保护着鲜活的生命走向人类搭建的安全之所。
而在另一侧的平原地带，马蹄声如雷震动，滚滚烟尘冲天而起。
红发飘扬的女王骑乘着神骏的战马，拔剑向前。
一个个身高两米，臀翘腿长，肤白貌美的女战士浩浩荡荡地跟在女王身后，形成一支十分养眼的超模天团。
但她们所拥有的显然不止美貌，随着临近黑潮，一道道猩红的血气从她们体内喷涌而出，化作冲天而起的血色烈焰，如焚过荒草的野火，轻松将拦路的泥偶们碾得粉碎。
神血！全都是！
此刻，特洛伊城头坚守的希腊联军和特洛伊联军看到城外不断溃败的黑潮，以及被反复凿穿阵型的泥偶大军，顿时心潮澎湃。
是冥界的英灵军团，以及天堂岛的亚马逊女战士！
援军终于来了！
而此刻，正是约定的反攻时机！
赫卡忒和赫尔墨斯相视点头，果断下达命令：
“出城！迎战！”
终于不用遮遮掩掩了，可憋死老子了！
伊阿宋激动地扯下不合身的隐秘长袍，拔出腰间的青铜短剑，向身边共同登上阿尔戈号的友伴们发出兴奋的宣告：
“兄弟们，给我上！”
一个个得到命令的阿尔戈英雄再也按捺不住，齐齐震碎外袍，如下山的猛虎般冲向城外的黑潮。
而惜命的伊阿宋，如愿地落在了队伍最后。
看到城外那支在黑潮中势如破竹突进的英雄小队，以及他们各自亮出的标志性神器与杀招，一声声或振奋，或激动，或欣喜的呼喊在联军中此起彼伏：
“阿尔戈斯的主君，大英雄赫拉克勒斯！”
“阿卡迪亚的女王，神射手阿塔兰忒！”
“我们色萨利的贤王阿德墨托斯！在那！”
“我也看到了，我们斯巴达的两位王子波鲁克斯和卡斯托尔！”
“……”
回来了，他们全都回来了！
原来，英雄的君主早已和他们英雄的人民站在了一起！
来自各个城邦的战士备受鼓舞，以近乎狂热的姿态结阵冲出特洛伊的城门，追随着他们的偶像与君主的脚步。
那一道道舍生忘死的身影，点燃了生而为人的骄傲，重现了巨灵之战的一角！
~~
“叛徒！叛徒！全都是叛徒！”
与此同时，奥林匹斯大神殿中传出暴躁的怒吼。
王座前的宙斯望着大地之上处处燃起的反抗烽烟，以及在多方力量联合绞杀下不断缩退的黑潮，气得七窍生烟。
明明是弱者，为何不选择俯首叩拜？
明明是弱者，为何不任由强者予求？
明明是弱者，为何不甘心引颈受戮？
区区地上的蝼蚁，居然胆敢直视雷霆的威光，挑衅高天的神王！
不可救药，不可饶恕！
气急的宙斯震开刺向自己的胜利之枪和造国之枪，抬手将掌中的魔盒用力投掷向远方：
“奥拉尼德斯！”
伴随着雷鸣般的咆哮，三位百臂巨人自深海中浮现，共同伸展手臂，领受这份神恩。
“嗡”
变幻不定的魔盒在接触三位百臂巨人的瞬间，六面同时亮起，红黑色的泥流浇灌进三位巨神的体内，在体表形成狰狞的神纹，狂暴的神气从他们体内喷涌而出，形成冲天的光焰。
但他们眸中的清醒和自我，也随之湮灭，被彻底的毁灭与疯狂占据。
与此同时，完全解放的魔盒也将积存的黑泥尽数浇淋进俄刻阿诺斯之海中。
“哗啦！”
伴随着汹涌分流的波涛，数千个高约百米，头顶星环，身负红黑色纹路的畸形巨人，从彻底染黑的海域中孕育而生。
从这些怪物的外形和轮廓来看，显然是以三位百臂巨人为蓝本，用黑泥进行复刻的强力战斗个体。
“灭了他们！”
高高在上的神王面色阴冷，对着地上挑衅神威的蝼蚁降下残酷的神罚。
他收拾不了眼前的叛神，难道还收拾不了地上的蝼蚁吗？
嗡嗡嗡嗡！
收到那来自高天之上的歼灭指令，海面上新生的巨神军团齐齐展开行动，身后的一道道星环相继亮起，化作层层叠加的魔法阵图，产生宛如黑洞般的吸力。      附近的魔力因子被疯狂吞噬进它们的体内，成为他们活动的燃料。
而黑色巨神们身上同步激活的神纹，则在一阵阵明灭律动中，将这些实质的红黑色魔力流，引导向他们的掌中。
妖异的赤雷在他们掌中翻腾，最终凝聚为一根根红黑色的雷光长矛，锋芒直指远方的陆地和城市。
嗤嗤嗤嗤！
伴随着海面上的黑色巨神向前甩臂，数千根雷光长矛横掠过俄刻阿诺斯之海，以快到极致的速度向前螺旋推进。
沿途的波涛向两侧分流，因而掀起百丈的巨浪。大片的海水随之蒸腾，腥咸味四处弥漫。
下一刻，数千道赤雷坠落向陆地。
轰轰轰轰！
炽烈的红黑色光流形成铺天盖地的以太风暴，恐怖神威所过之处山脉裂解，大地陷落，城市崩塌。
折翅的宁芙、爆裂的神怪、崩解的英雄、陨落的神灵化作绵密的金红色血雨，洒向满目疮痍的战场。
仅此一击，就有数以万计的生命消亡在这恐怖的赤雷中。
嘶~~
正在奥林匹斯大神殿和宙斯激战的众神看到人间的惨状，不由齐齐倒抽了一口凉气，脸色变得异常难看。
以【黑泥】为躯，以【霹雳】为枪！
这支由【魔盒】与【雷霆】两件神器打造的巨神军团，简直强到可怕。
在这种程度的攻势下，要不了多久，地上的人类就会死绝。
而依靠着信仰之力加持，才能勉强对抗宙斯的他们，同样会走向败亡。
“担心这些蝼蚁？不如先担心担心你们自己吧！”
阴森的冷笑中，闪烁着雷光的神杖重重砸向波塞冬。
仓促举起三叉戟招架的海王毫无反抗之力，如出膛的炮弹般被砸进了墙壁中，随即“哇”地呕出一口金色的神血，本就苍白的脸色更加萎靡，连身上都出现了丝丝光状的裂痕。
怎么又是你啊，波公公……
洛恩一边配合着雅典娜顶住突增的压力，一边幽怨看向倒在碎石堆中的那位海王陛下。
如今，命运契约已经解除，没了限制的主神们自然拿出了全部的实力。
所以，如果现在战死，没个千八百年可别想复苏。
弄不好，甚至会在复苏之前，就被宙斯利用天命神权提前磨灭灵魂中的不朽性，彻底烟消云散。
虽然为了大局着想，他不得不死保波公公一把，但每次打团，这位海王陛下都是第一个送人头，这让洛恩很是怀疑波公公的队友成分。
天空、大地、冥府、海洋这希腊四大山头，好歹你也是其中的霸主之一，怎么越混越惨，到最后连边缘OB都扛不住，伱到底行不行啊波公公？
不过，此刻躺在碎石堆里的波塞冬也很是郁闷。
这能怪他吗？
克里特岛之战，他失去了一半的父权外加苦心经营的亚特兰蒂斯王国；
巨灵之战，他不光拉拢的青铜一族团灭，自己也因一时冲动在好弟弟宙斯手上丢了半条命；
虽然在妻子和海神殿残兵的祭祀下，他成功从长眠中复苏，但经历了多个版本的大削，连俄刻阿诺斯之海都完全脱离了他的控制，他这个海王已经徒有其名，能帮着分摊一下压力就不错了。
总不能逼他用脑袋顶吧？
正当波塞冬在后方怨怨哀哀之际，前方的哈迪斯、雅典娜、洛恩三神压力激增，渐渐有些压制不住宙斯。
更糟糕的是，海面上的巨神军团已经开始了第二轮蓄能，同时黑潮也在水下疯狂蔓延，将大批的海兽和神怪都同化为黑泥的一份子，并驱使着它们朝着陆地进攻。
“看吧，本王的神业无可撼动，违逆者唯有一死！”宙斯狞笑着挥动神杖，再次将【雷霆】的神权下放到一头头黑色巨人身上，驱使着这些神造尖兵彻底灭绝地上反抗的声音。
洛恩当即投出造国之枪，撞开宙斯手中的雷霆权杖，打断对方的秘仪，同时右手舒展，从身前金色的魔法阵图中拿出满盈神液的圣杯，傲然冷哼：
“底牌？我也有！”
伴随着圣杯向下倾倒，金色的神液穿过天空，浇淋向俄刻阿诺斯之海某处。层层金色的涟漪在海面上荡漾开来，形成漩涡状的门扉。
与此同时，一道背负十二对绯红羽翼，如火如光的曼妙身影冲出海面，将一枚银白色的金属核抛向高空，同时放声呐喊：
“审判之时已至，醒来吧，吾之同胞！”
肃杀清冷的声音回荡在苍茫的海域之中，水面下数以万计的炽白光流冲天而起，予以回应。
在银白色金属核的召引下，一个个造型各异的光辉个体浮出海面，升上天空。
它们背负不同对数的光状羽翼，手持剑盾弓矢等武器，身披全封闭式华美铠甲，而铠甲之内包裹的似乎并不是血肉，而是某种奇特的金属流体，显然和地上已知的生命截然不同。
而此刻，那位拥有最多羽翼的红发女神，高举着手中绯红十字长剑，傲然询问：
“汝等为何？”
“吾等使徒亦非使徒
信徒亦非信徒
教徒亦非教徒
叛徒亦非叛徒
乃为牧者的巡猎犬，
乃为光明服役的灵，
乃为神罚的代行者，
吾等之使命是将忤逆吾神的愚者，连一片残渣都不留下的抹杀……！”
云端之上，雷火交加，若隐若现的华美国度在银白色金属核的折射下逐渐清晰，环绕在这座圣殿周围的四千万光辉身影，虔诚地双手交叉在胸前，愈发高亢地齐声颂唱。
长剑燃烧起熊熊金色烈焰，指向海域之上正在扩散的黑潮和森然矗立的巨神军团，诘问声再度在天空回荡：
“汝当如何？”
“仅俯首以受恩
仅俯身以讨逆
组队布阵
扫灭群兽，驱暗卫光!!”
随着高亢的圣咏愈发洪亮肃穆，炽白的光流从金属铠甲中喷涌而出，在银白色金属核的光纹晕染下，或长出狮子、公牛的脑袋；或拥有不成比例的头颅和四肢；或多出复数的眼珠、手臂、翅翼等等，画风逐渐变得扭曲而猎奇。
这审美，怎么感觉比对面更像反派？
在几位神灵诡异的目光下，洛恩望着海面上那些奇形怪状的金属造物，也忍不住在心中默默腹诽。
维纳斯，要不这个美神咱们换个人当吧？
不过此时此刻，海面上的红发机神显然无法聆听到来自顶头上司的吐槽。
她无比满意地欣赏着自己花费两百年，暗暗潜伏在深海遗迹中，耗光青铜一族所有资源为上司打造的强大亲军，随即以高亢的声音向这个世界昭告属于他们的神业：
“攻伐异端，吾神称王！”
“圣哉！圣哉！圣哉！！！”
瞬间，四千万奇形怪状的金属造物，背负着炽白的光状羽翼，喊着狂热的口号，从云层中俯冲而下，冲向海面上正在扩散的黑潮和森然屹立的巨神军团。
如火焰的光辉点燃了黑暗，凿穿了巨神的阵型，撕碎了笼罩在人类头顶的阴云。
眼见需要践行的使命被阻挠，等待铸造的神业被玷污，海面上的巨神军团和黑潮泥偶也陷入了愤怒与癫狂之中，嘶吼着冲向这些亵渎神威的金属造物：
“不朽！不朽！不朽！！！”
与此同时，看着这场席卷整个俄刻阿诺斯之海的光流和黑潮，以及分别喊着“圣哉”和“不朽”的两种畸形造物在海面上激情厮杀，洛恩心中不由泛起了阵阵怪异的思绪。
光明圣天使大战泰坦巨神兵？
真是的，我怎么会做这种奇怪的梦。
洛恩摇了摇头，随即驱散了脑内的杂念，抬头看向王座前脸色铁青的宙斯：
“父神，我这第二件礼物你还喜欢吧？青铜一族可一直都念着您的好呢。”
“如预言那般，你这孽种果然成了本王的心腹大患！真该早点弄死你！”
宙斯咬牙切齿地冷哼，心中对于这个命中注定的逆子充满了忌惮与仇恨。
洛恩闻言，嗤笑摇头。
要不是对面猜忌心太重先把事做绝，自己哪会这般折腾？
或许，自己只会成为原本的酒神狄俄尼索斯，在奥林匹斯的晚宴上，乖乖为这位神王老子倒酒助兴也说不定。
但这位神王陛下总以为能够凭借智谋和心机，将所有人都玩弄于鼓掌中，超越命运。
结果到最后，他的狂妄所为反而让他应验了命运，令他成为了命运的一部分。
算了，用嘴跟这种人说不通，还是用这个实在。
洛恩握紧手中的造国之枪，冷笑着看向自己那位神王老子：
“父神，准备好接收我送你的第三件礼物！”
与此同时，一道道流光从大地之上升起，穿过层层星光，坠向奥林匹斯，集结在大神殿前。
他们，全都是这位神王陛下的债主：
有以赫斯提亚为首的战神山众神，有以赫拉为首的奥林匹斯众神；
有以拉冬为首的堤丰子嗣，有以普罗米修斯为首的巨灵残兵；
有以米诺斯王为首的冥界大军，有以赫拉克勒斯为首的神血英雄……
地上的黑潮已被击退，海中的巨神也被拖住。
现在，是时候算总账了！
“杀！”
洛恩口吐冰冷的字眼，手握造国之枪率先发起冲锋。
身后的神灵、泰坦、魔怪、英雄云集影从，共同对王座前那位凌虐世界的神王，发起反叛。
有的人，他活着是为了多数人更好地活；
有的人，他活着别人就不能活：
而这位神王显然就属于后者。
既然如此，那就只能——请陛下赴死了！

第443章 你老婆真棒！（65k）
解下蒙眼带的正义女神忒弥斯拨转剑柄上的黄金天平，吟咏着肃穆的神言，将秩序和司法的权能全面展开：
“群生为尺，群星为秤——此刻，开庭！”
密密麻麻的星光勾连交织，具现出法庭的虚影，无数死难者的冤屈冲天而起，控诉那位神王残杀生命和蹂躏世界的恶行，以此请求正义的伸张：
“死刑！死刑！死刑！”
群情激愤，怨气如刀。
法槌落下，星光如剑。
被告宙斯在这场史无前例的刑事诉讼面前，居然感觉到了遍体生寒的压力，动作瞬间迟缓，神气为之滞涩。
“就凭你们这群蝼蚁，也想审判本王？狂妄！”
倍感屈辱的高天神王愤怒咆哮，苍银色的雷光从体内喷涌而出，那霸道至极的力量几乎在一瞬间将星空化作的法庭撕碎。
但此刻，冲锋的号角已经奏响，反叛的旗帜四处飘扬。
“万象书库，记忆典藏！”
“强而有力的光明之火，谨以诗酒祝祭！”
“音之诗，乐之章，吾令汝复现光明！”
“壮丽、欢乐、宴飨，与尔同在；神智、神威、神爱，与尔同行！”
“……”
谟涅摩叙涅、赫斯提亚、缪斯九女神、美惠三女神等战神山众神高声吟咏，或是予以加护，或是进行压制。
“汝乃，索心之雷光！”
“汝乃，速射之白银！”
“汝乃，穿星之黄金！”
“汝乃，紊乱之情欲！”
“汝乃，躬耕之丰饶！”
“……”
赫拉、阿尔忒弥斯、阿波罗、阿芙洛狄忒、德墨忒尔等奥林匹斯众神唤醒神器，发起进攻。
刚刚挣脱束缚的宙斯尚来不及恢复，又要直面这场声势浩大的群攻，竟一时间有些手忙脚乱，只能将埃癸斯神盾举在身前，全力抵挡。
“轰轰轰轰！”
数以百计的神性光流如陨落的星群般接连砸在了那黄金的盾面之上，使得拥有天命加护的奥林匹斯神王接连踉跄后退，手中的埃癸斯神盾也不断发出哀鸣，光芒逐渐黯淡。
与此同时，以戈尔贡三姐妹和百头龙拉冬为首的堤丰子嗣，以普罗米修斯和阿特拉斯为首的巨灵残兵从两翼杀出：
“吾之所望，万色悠滞！”
“风暴之槌，万物永劫！”
“泰坦之血，于此燃烧！”
不堪重负的埃癸斯神盾化为了一片灰白色，应声碎裂，宙斯薄弱胸部和腹部彻底暴露在反叛者眼前。
“滚开！”
惊怒交加的神王振臂暴喝，苍银色的雷光从体内喷涌而出，将周围纠缠的叛乱分子震飞，成功为自己争取到了活动腾挪的空间。
但没等他移动，强烈的束缚感便从脚下传来。
宙斯低头望去，赫然发现数条深蓝色的水流锁链和一只只惨白的死人手臂正牢牢抓住他的脚踝，来自海洋和冥府的力量直冲天际，搅乱天空的神权，并拖拽着他不断下沉。
波塞冬！哈迪斯！
宙斯愤然抬头，望向场外挥舞着三叉戟和双股叉，全力催动神权的两位兄弟，以及跟在他们身后的海洋众神和冥府众神，不由目眦欲裂，抬手聚敛出雷光所化的长矛，准备射向这群和他作对的叛徒。
“暗天蚀射！”
“双神赞歌！”
“祝祭以诗酒，赞颂以光明！”
“火与硝，石与铁，完美的红国王，在此显现！”
但此刻，阿塔兰忒和斯巴达双子一系的神血英雄们、酒神教的圣徒们、以及赫密斯派的术士们也纷纷选择出手干扰神王宙斯的反击。
而在一片璀璨的光流之中，赫拉克勒斯挥舞着无名斧剑，戴安娜手持弑神之剑，共同冲上前来：
“射杀百头！”
“六神荣光！”
伴随着耀眼的极光和雷霆的轰鸣，两位人类群体中最强大的英雄口吐着金血，倒飞出去。
但同时，宙斯手中的雷光长矛也彻底溃散，两臂酸麻垂下。
可恶！可恶至极！
看着那一个个对着他发起进攻的孱弱身影，那一个个名为“人类”的蝼蚁，宙斯全身的血液仿佛都在沸腾，无以复加的屈辱感涌上心头。
被诸神阻挡，被泰坦挑衅，被魔怪反击，这些都还可以忍受……
但这些和蝼蚁一样孱弱的人类，这些被毁灭了数個时代的卑贱生命，居然有一天也敢对他刀剑相向，成为他铸就神业的一块绊脚石……
如此结果，让生而为神，生而为王的宙斯感到由衷的耻辱。
“死！全都去死！”
高傲的神王抬手召引，面目狰狞地扬起具现而出的雷霆权杖，准备对现场所有忤逆他的叛乱分子降下毁灭的神罚。
“当！”
然而，一面同款的黄金色神盾架住了宙斯砸下的雷霆权杖，藏在盾后的胜利之枪从刁钻的角度钻出，直袭宙斯胸中的神核。
宙斯凭借强大的感知，将要害部位硬生生从枪锋之下移开数寸，一双被血丝爬满的眸子死盯着冲上前来的身影，紧咬的钢牙咯吱吱作响。
雅典娜，他的好女儿。
他明明将赐予了她尊崇的神位，还将自己的埃癸斯神盾都赠予了她一半，为什么她还是不知足，非要和这些叛乱者搅在一起？
但不等这个困惑得到解答，某道蓄谋已久的冰冷锋芒趁机从另一侧递出，让宙斯不由寒毛直竖。
他当即本能地扬起唯一空出的手臂，聚引雷光，想要抵挡这来自侧面的威胁。
“嗖！”
“噗！”
然而，一道激射的枯枝状投枪比他更快，以迅雷不及掩耳之速贯穿他的手腕，将他的手臂钉在了王座之上。
与此同时，那冲上前来的身影右手虚引，一只被九个沉重锁头密封的霜青色石匣从魔法阵图中浮现。
“Laevatain（莱瓦汀）！”
伴随着冷冽的低吟，一团金红色的烈焰从匣中喷涌而出，九个沉重的锁头瞬间被熔毁。
一柄材质似近金似木，剑身通体赤红，剑身燃烧着熊熊烈焰的三米长剑，落入洛恩掌中。
宙斯只是遥遥望向剑身一眼，就仿佛看到了一片熊熊燃烧的火海，无与伦比的烧灼感从视线蔓延向他的灵魂。
“不好！”
强烈的不祥预感让宙斯下意识想要闪避和阻挡，然而为时已晚。
“噗！”
暗红色的剑刃穿过铠甲，穿过血肉，穿过神核，将这位天命的神王钉在了自己支离破碎的王座之上。
伴随着剑身毫不留情地转动，喷涌而出的金红色烈焰瞬间将宙斯的身影吞没，整个奥林匹斯大神殿也在这炽烈的火光之中寸寸消融。
“砰！”
神殿崩塌，只剩余烬。
看着眼前焦黑一片的废墟，以及空空荡荡的王座，共同参与讨伐的众人不由心头一喜。
成功了？
然而，他们的心神刚一松懈，天空中便卷集起浓密的乌云。
“轰隆！”
下一刻，耀眼的雷光撕裂云层，一只苍银色的擎天巨掌砸向奥林匹斯山顶。
雅典娜和洛恩瞳孔激缩，当即纵身飞上天空，各自扬起手中的神盾，笼罩住整个广场。
“砰！砰！”
在沉闷的轰鸣中，金色和青色的神光碎裂开来，两道身影宛如出膛的炮弹砸进了山体之中，引得群峰震动，星光摇曳。
宙斯还没死？！
看到那由苍银色雷光组成的万丈巨人矗立在自己眼前，众人的眸中满是难以置信。
摧毁了形体，覆灭了神殿，这位神王居然还是无法被消灭？
这怎么可能？
强烈的挫败感涌上众人心头，逐渐酝酿成一丝茫然和恐慌。
“能杀一次，就能杀死第二次！这世上没有什么真正的不朽！”
被血污玷染的身影从碎石中傲然站起，手中扬起的烈焰魔剑，直指天空的雷霆巨人。
激昂的宣告，如诗如酒。
不屈的姿态，如旗如枪。
无数道目光看向那位立于阵列最前的神灵，一股前所未有的豪迈和勇气在鼓动的血脉中迸发。
没错，我们还没有输！
一切尚未尘埃落定！
“天真！”
雷霆巨人睥睨着脚下仍旧没有认清现实的蚁群，冷笑着戳破他们的妄想，
“你们以为掌握了一份来自域外的力量，就能战胜本王？真是可笑！它杀不死这个世界，更杀不死本王！”
天空风起云涌，亿万道雷光闪烁，仿佛成为了世界唯一的底色，共同宣读着来自【王者】的昭告：
“雷霆即为吾，天空即为吾，世界即为吾——我，即是天命！”
“去你的天命！”
不屑的呵骂声中，雅典娜从另一侧的废墟内冲出，昂起秀美的头颅，向高天之上的那位神王毫不客气地甩出手中的胜利之枪。
然而，宙斯只是微微抬手，层层交织的雷弧便如利剑般斩出，轻松撕碎胜利之枪的神光，让遭受反噬的雅典娜呕出一口金血，仰面栽倒。
眼见道道凄烈的雷光继续砸向己方的那位智慧女神，洛恩全力挡下这强大的一击，战神山、冥府、海域、奥林匹斯等各系神灵向前群起进攻。
冥顽不灵！
雷霆巨人睥睨向下，仿佛在俯瞰着一群扑火的飞蛾，苍银色的眸子中散发着冰冷的杀意：
“也罢，就恩准你们以死来瞻仰本王的神业吧！”
雷光交织的百丈手臂向前挥动，扫除汇聚的乌云，召来无垠的星空。
星辰如梭，星光如丝，宛如一台自动运转的织布机般，交织勾勒出出万物的“纹样”（命运），将冲上前来的诸神，乃至整个世界都包裹进其中。
“天命·剥离！”
突然间，冰冷的声音自星空传来，荡开阵阵蕴含着奇特韵律的涟漪。
光纹所过之处，一众神灵如遭雷殛，纷纷口吐着金血从天空坠落，久久未能从地上站起。
他们体内的权能消失一空，仿佛在一瞬间被剥离了所有的光环，由强大的神灵蜕变为了孱弱的凡人。
赫卡忒抬头看向宙斯身前那如梭的星辰和如丝的星光，顿时脸色剧变：      “【命运织机】！”
在古希腊神话中，命运三女神是以纺织的形式来编写、规划、裁定万物的命运，最小的克洛托负责掌管未来和纺织生命之线，二姐拉切西斯负责决定生命之线的长短，最年长的阿特洛波斯负责掌管死亡和切断生命之线。
而辅助她们完成这一切工作的，就是所谓的【命运织机】，相当于让整个世界正常运行的终端处理器。
但，这东西应该只是一种概念，而非具现化的实体。
因为过于僵硬的【命运】和没有变通的【定数】，会让整个世界缺少【偶然】的润滑，最终走向朽败和凋亡。
可没想到，在他们离开的这两百年，宙斯不仅吞噬了命运三女神，还通过不断收集万物灵性的方式，将【命运织机】具现了出来，准备由自己来谱写整个世界的未来和命运。
这就是，他的神业？
赫卡忒意识到问题的严重性，当即暴喝提醒：
“必须毁掉那东西，快！”
众人心头一凛，拉冬率领的堤丰子嗣和普罗米修斯为首的巨灵残兵果断组织起第二波进攻，疯狂冲向宙斯身前那片宛如织机的星空。
看着再一次群聚而来的身影，宙斯猛地扯动星梭：
“天命·镇压！”
瞬间，天空星辰共耀，交织的星光宛如一柄柄无形的重锤，砸在了神怪和巨灵们身上，将其粗暴地轰进了身体中。
团团的血雾爆开，数以千计的魔兽和巨灵在这如狱的神威下化作肉糜。
然而，赫卡忒并没有被眼前惨烈的场面吓到，眸中反而浮现出一抹敏锐的精芒。
宙斯的动作在变慢，神言的威能在降格！
世界尚未重铸，他的神业尚不完美！
也就是说，他并不能彻底驾驭这台【命运织机】，操纵万物的天命！
还有机会！
“继续上，别给他恢复的时间！”
听到这位地狱女皇的号令，英雄们毫不犹豫地挺身而起，向那位高高在上的神王发起了第三轮冲锋。
被看穿弱点的愤怒和被挑衅威严的屈辱在宙斯胸中炽烈燃烧，化作熊熊烈焰：
“找死！！”
两条苍银色的手臂交叉挥下，狂暴的雷霆化作数千激射的光矛，沿途所过之处，连空间夜被撕开开狭长的断裂带。
发起第三轮冲锋的英雄们不等靠近那片星域，众多发起冲锋的身影消融在这恐怖的雷光中。
此刻，光辉的诸神被剥夺权柄，悍勇的巨灵和魔怪惨遭镇压，奋起的英雄也已败北……
那么，更弱者呢？
退缩吗？
凡人的施法者和战士们望向彼此，轰然大笑。
不！
连最强者都已失败，这恰恰证明眼前邪恶更加强大！需要更多的力量为此而奋战！
阿卡迪亚的弓箭手、斯巴达的强军、赫密斯派的术士、厄琉息斯的教徒……一批又一批的孱弱身影加入这场惨烈的神战，发起第四轮进攻。
“死！都去死！”
宙斯目眦欲裂，挥舞着两柄雷光所化的长矛，横扫四方。
雷霆所及之下，生命如同陨灭的彗星，成片从苍银色的天空坠落，被分解为纯粹的灵子逸散。
但雅典的天马骑士、科尔基斯的双足飞龙大军、色萨利的神血禁卫军、底比斯神的酒神教徒……一个又一个的继任者，义无反顾的填补上缺口，奋勇向前。
这是一次关乎命运的反抗，这一场夺回未来的战争！
谁也无法逃避，谁也无法置身事外。
而在接连不断的冲锋中，宙斯身上的雷光飞速黯淡，头顶的星空也开始摇曳不定。
地上的诸神、巨灵和魔兽相继感受到体内的那股压制力正在减弱，同样毫不犹豫地挣扎奋起，加入讨伐暴君的阵列中。
燎原的星火之中，一束炽烈的劫焰冲天而起，卷席着狂暴的破灭之力，直奔向宙斯身前的【命运织机】。
休想！
宙斯的眸中泛起一片森然，苍银色的双臂将浮动的星梭抓入手中，凛冽的雷光和体内积存的天命权能全面爆发，
“天命·崩灭！”
金红和苍银的两股威光相撞，形成宛如新星爆炸的十字光带。
“轰！”
所向披靡的神性光流席卷向四面八方，星空如琉璃般碎开，一股股强劲的混沌乱流从漆黑的裂隙中喷涌而出。
苍穹失陷，日月暗沉，群星隐没。
诸神、巨灵、魔怪、英雄……一道道力竭的身影从混沌的天空中坠落，如飞散的流星般砸进希腊各地。
而那雷光所化的巨神虽然缩水为常人大小，但依旧巍然矗立在奥林匹斯山顶；星空虽然晦暗了许多，但操纵命运的织机仍旧在运转。
矢志不渝的战士们想要重返战场，却因为天命神权的侵蚀和压制，不被允许挣扎，不被允许反抗，只能卑微如蝼蚁般瘫倒在泥坑中。
他们已竭尽所能，他们已一败涂地。
此时此刻，位于爆炸中心的奥林匹斯圣山已经面目全非，仅剩的两道身影在废墟中遥相对峙。
宙斯俯瞰着场上孤立无援，连站都快站不稳的儿子，脸上满是狰狞的冷笑：
“凭你也想取代战本王？做梦！”
泰坦的诅咒如何？天命的预言又如何？
最后，他还是超越了一切，站在了命运的顶点！
洛恩擦了把嘴角溢出的金血，看着自己这位血脉上的父亲认真纠正道：
“我不是想要你的王位，更没兴趣成为下一个你，我只是想让你死而已。”
听到这大逆不道的宣言，宙斯怒极反笑：
“想杀我？好好好！那本王就先让伱尝尝什么才是真正的绝望！”
挥动的雷霆光矛扫向天空，织机上的一枚枚星梭坠落。
降临的星梭于天空中分化出亿亿万万的光束，如同托起长长焰尾的流星群，划开世界的表皮，将必灭的命运缝合进世界的血肉之中。
轰轰轰轰！
一个个光辉星体，坠落向希腊世界各处，掀起恐怖的爆炸，奏响末日的号角。
下一刻。
地表在燃烧。
世界在燃烧。
可以被称为“文明”的事物，全部被践踏、摧毁。
具有知性的存在，就是连隶属都不被允许。
如光尘的无数星屑随着爆炸扩散开来，沾染上这些物质的生命在痛苦中扭曲，在崩溃中自灭，最终化为纯净的灵子汇聚向奥林匹斯之上的神座，充当供养那位天命神王的养分。
甚至，不只是生命，连非生命的存在也被一并抹除。
森林焚毁，海水沸腾，山脉崩塌，板块裂解。
进而，洪水、风暴、地震、以太潮汐等等灾害相继降临在希腊的各个角落。
整个世界在“天命”的驱使下，如同被点燃的柴薪，为意图登临至高神位的王焚尽一切，贡献所有的光与热。
奥林匹斯山上，宙斯舒展双臂，迎接着从【天之孔】中倾泻而下的灵性之光，神意在狰狞的大笑中疯涨：
“天地为炉，万物为薪！今日，本王的神业将在你们的残渣和世界的灰烬中重生！”
“休想！”
洛恩咬牙暴喝，手中的造国之枪激射而出，穿过星幕，坠入苍茫一片的大地。
瞬间，肆无忌惮冲刷地表，消融生命的混沌之潮仿佛遭遇了一堵铜墙铁壁，猛地剧烈震荡，铺天盖地的以太浪潮瞬间崩解溃散。
嗡！
与此同时，一株被金色火焰包裹的大棕榈木冲破无尽的雷光的封锁，长成万丈的高度，九根包容万象的光状枝条生机勃勃地招展，将破碎的天空和裂解的大地重新粘合在了一起。
而伴随着无数光纹的闪烁，一道道由大理石构筑，铭刻着赫密斯文的玉色拱门，在希腊各处拔地而起。
和行将毁灭的世界相比，门内仿佛是另一种极端，绿草茵茵，流水潺潺，如同生命的乐园。
紧接着，一只黄金大杯从云端倾倒而下，向尘世淋洒甘美的神液。
——酒？
一个个在绝望中挣扎的身影嗅着那落在身上的浓香，或是茫然，或是追忆。
此刻，肃穆低沉的吟诵从天际传来：
“这是神的殿，这是天的门，生者得以庇护，亡者得以福荫！”
顿时，那些被神液淋洒的幸运儿化作一道道流光，逃离末日的泥潭，进入树中安全的圣所。
牧者大人！是牧者大人在保护我们！
欣喜若狂的生者们走出废墟，主动迎接天空飘坠的光雨，渴求获得进入那片神国的资格。
天空中的金色大杯也毫无保留地倾倒下神液，将大门向世间万物平等地敞开。
渐渐地，大地之上尚未被抹除的植物、动物、人类、魔怪、诸神化作亿万道流光，被一并吸纳进那株巨树支撑的国度之中。
“砰！”
雷光长矛横扫，仓促架起烈焰魔剑的身影滑退百米，重重撞进了后方的山体中，摇曳的神性之火宛如风中残烛。
“你自身都难保了，居然还想着为这些苟延残喘的蝼蚁续命？何等优柔，何等软弱！真是一点都不像本王！”
宙斯审视着那碎石堆中的儿子，不屑冷哼。
“所以你这么优秀，又得到了什么？”洛恩拄剑起身，看着一片苍茫破败的世界，面露讥讽，“连国民和疆土都没有的王，和一头野兽也差不了多少吧？”
宙斯不以为意，傲然开口：
“只要本王笑到最后，重铸神业，想要的一切就都会回来。无论你现在为他们做过些什么，未来都毫无意义。因为这些弱者，这些蝼蚁，注定只会追随强者，谁赢了他们跟谁！”
“哦？是吗？”
看着这位自信满满的父神，洛恩脸上勾勒出玩味的笑容。
“你的子民们不错，他们都追随我。”
“…”
“你的儿女也不错，他们都敬重我。”
“……”
“哦，对了，你的老婆更不错，她们都爱我……”
“——闭嘴！”
终于，在洛恩轻描淡写的叙述下，忍无可忍的宙斯彻底破防，凄烈的雷光从体内喷涌而出，愤怒的咆哮响彻天际，
“死！本王要你死！”

第444章 希腊的炸服危机（72k，完结求票）
高天之上，劫火与雷光不断相撞，战斗的余波掀起毁灭的浪潮，将末日的气息传递至希腊世界的每个角落。
星辰的残骸和奥林匹斯的碎块不断从天空坠落，使得原本就行将破碎的大地彻底崩塌。
汹涌的混沌之潮在分解和吞没了周围的一切物质后，朝着天地间最后的阻碍——一株光芒四溢的巨树发起了一轮又一轮的进攻，试图采伐掉这棵粗壮的薪柴，将其填进神座的炉室，为无上的神业贡献全部的光与热。
“轰轰轰轰！”
巨树接连发出不堪重负的颤音，如同末日劫灰的点点光尘从巨树摇动的枝干上剥落，被四周席卷而来的混沌之潮吞没。
包裹在其中的国度逐渐摇曳不定，光辉的殿宇剧烈晃动。
在绝对的强权之下，这最后的庇护所沦陷似乎也只是时间问题。
会赢吗？
被收容在这片神国内的亿万生命不由发出疑问，怀揣着期盼抬头仰望天空。
然而，在雷光的凌厉攻势下，劫火已如风中摇曳的残烛，同样是强弩之末。
“如果我们不帮忙的话，他会输。”
观望战场的雅典娜给出了确切的回答。
我们？
在场的身影看向彼此，一脸茫然和苦涩。
他们虽然曾是神灵、魔怪和英雄，掌握着非凡的力量，但在天命权能的律令下，已经被剥夺了所有的光环，沦为凡庸的一员。
更有甚者，连身躯也不复存在，只剩下一缕灵魂寄托于此。
别说再一次登上奥林匹斯，和那位牧者共同对抗天上的暴君，连游荡在神国之外的那些黑色巨神兵，他们都无力对抗。
“我们什么都没有了。”
“我们什么也做不到。”
沮丧的声音在人群中响起，悲观的气氛弥漫开来，他们仿佛已经预见了那个被命运锚定的残酷未来。
“说什么傻话。”
雅典娜摇了摇头，微笑着看向眼前的一道道身影，缓缓开口。
“我们，不是还有生命吗？”
~~
与此同时，奥林匹斯山上。
“砰！”
凄烈的雷光再一次将那包裹着劫火的身影击倒，看着那再也无法站起的身影和他身后破碎的光轮，宙斯心中无比快意。
不得不承认，这个儿子是他诸多血脉中最优秀的一个。
不仅通过后天的努力成就了主神的位格，而且似乎连天命神权都无法对他产生明显的影响。
但即便他一次次在绝境中创造奇迹，挣扎也要到此为止了。
在绝对的实力面前，任何形式的反抗都只是徒劳而已！
“准备受死吧，孽种。这就是你的天命！”
宙斯扬起手中的雷光长矛，准备亲手了结这位命中注定的宿敌。
嗡！
然而，一阵剧烈的震颤却从下界传来，炽白的光带冲天而起，无数的颂唱在其中交织。
那声音，有老者，有孩童，有青年，有少女……
那身影，有神灵，有魔兽，有英雄，有人类……
“我们所敬奉的王，
愿人都尊你的名为圣。
愿你的美惠彰显，
愿你的旨意行在地上，
如同行在天上。
我们所用的食粮，
今日赐给我们。
我们欢乐的美酒，
今日飨宴我们；
不叫我们遇见试探，
救我们脱离凶恶。
壮丽、欢乐、宴飨，与你同行；
神智、神威、神爱，与你同在；
国度、权柄、荣耀，皆归于你。
——从万古以前，到现在，直至永永远远！！！”
齐声的颂唱响彻天宇，神国的亿万道身影在高歌中点燃了自己，化作炽白的烈焰流涌进枯萎黯淡的巨树。
而伴随着这股蓬勃生机的涌入，错综复杂的根系深深扎入荒芜一片的地表，亿万道炽白的光焰从巨树的枝杈中喷涌而出，不断向上延伸生长，很快覆盖了整片天空。
“轰隆！”
极限生长的巨树钻破奥林匹斯山，火焰中的高歌愈发嘹亮，亿万光尘汇聚向巨树的顶端。
在光芒的浇灌和催生下，一个个寄托着生命美好愿景的神圣国度由虚化实。其中流水潺潺，土壤肥沃，遍地都结满了白色的食粮，奶和蜜随用随取，甘甜的美酒香气四溢。
转眼间，十枚晶莹剔透的【果实】在巨树的枝头孕育而生，放眼望去，里面的世界一片纯白，洁净而美丽。
宙斯从弥漫的烟尘中起身，满眼错愕：
“什么东西？”
“卡巴拉生命树？”
洛恩喃喃给出答案，眸中的震撼和恍惚交织。
卡巴拉生命之树，传说位于伊甸园的中央，是所谓通往凡人通往神的路径，或神从无中创造世界的方式。其神秘学的思想即是以生长于天国的“生命之木”来象征宇宙全体，将群体的意志归一，共同塑造一个完美的世界和完美的神灵。
一瞬间，洛恩便明白了自己神国中的那些生命究竟在做些什么。
——大献祭！
将自己的生命贡献给神，将自己的灵魂交托于神，为共同期待的神业燃尽自己的全部！
仿佛感知到那了冥冥中的神意，光状枝叶蔓延而来，开始了进一步的生长和转变。
十个神国化作【王冠】、【智慧】、【理解】、【慈悲】、【严厉】、【美丽】、【胜利】、【荣耀】、【基础】、【王国】十个原质；
不同的生命族群的不同意志构筑出神性界、创造界、形成界、物质界四大世界；
共同期待的美好神灵品质凝聚成慈悲、温和、严厉三大支柱；
聚合的亿万生命灵性在能量的循环往复中，开辟出二十二路径，最终从汇聚向牧者的头顶，化作宛如王冠的光带，共同为其加冕。
感知着疯狂涌入体内的一道道神性光流和一份份祈求，洛恩紧抿着双唇从废墟中站起，身后破碎的光轮重新凝聚。
看着前方那沐浴在光明之下的身影，莫名的危机感疯狂涌上宙斯的心头。
他脸色剧变，当即朝着下界暴喝：
“毁掉这东西！”
海面上，一个个黑泥所化的毁灭巨神听到来自天界的命令，当即低吼着冲向那株在天地间不断生长和蔓延的光辉巨树。
“圣哉！圣哉！圣哉！！！”
但激昂的吟咏从四面八方传来，数以亿万造型猎奇的光辉个体，背负双翼，守护在卡巴拉生命树的三大支柱、七枝七根、七日七夜、十大原质和二十二路径，誓死捍卫这属于神的国度。
该死！
宙斯心中又惊又怒，手中的雷光长矛激射向那株光辉巨树和树下的身影，试图打断这场让他心惊肉跳的秘仪。
“砰！”
然而，一面埃癸斯神盾从光辉中落下，以破碎为代价挡住了宙斯的一击。
“诸位，到我们了，我且先行一步！”
殿宇前的智慧女神洒然一笑，神之身躯化作光焰燃烧，浓郁的神性光流化作金色的神液浇灌入洛恩身后光轮的第一个空格。
这都要抢？
赫拉、赫斯提亚和阿尔忒弥斯见状腹诽不已，同仇敌忾地声讨起雅典娜。
但随即，她们不约而同地献祭出自己的神性与权能，试图分个先后。
女人的友谊啊……
围观的其余奥林匹斯主神无奈苦笑，却也不约而同地做出了同样的选择。
即便是权力欲最重的波塞冬也只是犹豫了数秒，便在看了身后的妻子和儿子一眼后，果断选择放弃权柄与神位。
他虽然不服自己的那位侄子，但更不服宙斯。
如果两个非要选一个的话，自然是怎么让好兄弟宙斯不爽怎么来。
而几乎是同一时间，神国中残留的最后一批身影也将自身投入光焰之中，为他们共同的神灵奉献全部，呼唤共同的祈愿。
吾神，兴起，使仇敌四散！
“轰隆！”
被卡巴拉生命树完全覆盖的奥林匹斯震颤重组，碎石自动垒砌为纯白的阶梯，一根根图腾柱拔地而起，亿万条炽白光带天之孔中的黑泥蒸发一空，编织成王冠的模样落在树下那道身影的头顶。
戴冠之时已至，以此修正万象！
光华流转间，新生之王身后原本划分为十二个神性扇区的金色光轮逐渐模糊了界限。
草木的呼吸、大地的律动、人类的呐喊、英雄的高歌、诸神的怒吼……万物万象，世间种种在那道卡巴拉生命树下的那道身影背后浮现，最终交融为一。
随着最后一缕光流收束入体内，洛恩缓缓张开眸子，赤红的剑锋指向前方：
“来算总账吧！”
“就凭你们？”
宙斯阴沉着脸冷哼，满眼不屑。
手中的雷光长矛向前激射，天上的星梭接连坠落。
然而，足以崩解星辰，吞没日月的攻势，却无法撼动那份光明一丝一毫。
怎么可能！
宙斯难以置信，下意识踉跄退了一步。
旋即，意识到自己的失态，那位高高在上的神王羞怒交加，展开更加猛烈的攻击：
“一群蝼蚁一样的东西也想杀本王？做梦！”
蝼蚁吗？
洛恩摇了摇头，脑内不由想起一个有趣寓言。
在草原上如果见到羚羊在逃亡，那一定是狮子来了；
如果见到狮子在逃亡，那就是一群大象发怒了；
如果见到成群的狮子和大象集体逃命的壮观景象，那是什么来了呢？
——答案是行军蚁军团。
洛恩手中的烈焰魔剑缓缓举过头顶，身后的卡巴拉生命树剧烈震荡。
亿万道光流自【王国】而始，于【王冠】而终。
共同点燃二十二条路径上的智慧、理解、慈悲、严厉、美丽、胜利、荣耀、基础十大原质，映照出完美之神的伟岸身影。
感觉到自己被周围的空间牢牢锁定，宙斯避无可避，抓起雷霆权杖扫向前方，满脸狰狞地咆哮：
“我才是天命！”
“天命？”劫火所映照出的脸颊流露出一丝嗤笑，“从你选择凌虐所有生命，舍弃这个世界的那一刻起，你就已经不配为王，更没有资格自诩天命！”
从光流中浮现的卡巴拉生命树十大神国内，神灵、魔怪、英雄、人类等一个个命运之下的“弱者”，宙斯口中的蝼蚁们，将所有的生命重量全都灌输在前方的剑锋之上。
“宙斯，来听听真正的天命之声吧！”
洛恩身上燃起万丈光焰，无数的星屑状的光点流涌向他的掌中，暗红的烈焰魔剑燃起极致的焰光，令天空失色，日月黯淡。
以身为薪，聚焰成光。
此刻，万众的理想交汇为唯一的宏愿。
此即，救世之名！
“Path of the Flaming Sword（火剑之路）——Ain-Soph Aur（无限光）！”      伴随着冷肃的吟咏，一柄横贯天地的烈焰巨剑以无匹的锋芒挥斩向前，沿途所过之处万物俱灭，那矗立于奥林匹斯山巅的雷光巨人湮没在烈焰洪流之中。
“咔嚓！”
断成两截的雷霆权杖从宙斯手中坠落，时间仿佛在这一刻停止。
看着贯穿身体的那柄暗红色巨剑，以及不断在身上蔓延的光状裂痕，宙斯难以置信。
“本王明明已经掌握了天命，超越了一切，怎么会输？！这不可能！”
“还不明白吗？你拥有的只是【强权】，而非【天命】。一个被你背弃的世界怎么可能会真的庇护你？当你做出选择的那一刻，所有对你不利的偶然都将会为必然。我们能赢也不是偶然，而是必然！”
洛恩一边向前推进剑柄，一边向这位神王陛下公布真正的答案。
宙斯闻言，恍然大悟。
他终于明白为什么自己在这两百年间准备得如此充分还会错漏频出，为什么对方明明走错一步就会万劫不复却每一次都选对。
原来，天命的眷顾早已离开了他，去往了对面。
但，那又如何？
宙斯猛地抬起头，爬满光状裂纹的脸上浮现出一抹狰狞和狂傲。
“本王不会输！永远也不会输！”
看到那双眸子中流溢的疯狂，洛恩脑内警兆顿生，当即抽身急退。
“哈哈哈哈，死吧，一起死吧！”
而伴随着疯狂的大笑，寄托着宙斯神性的雷光巨人轰然爆开，耀眼的霹雳激射向四面八方。
洛恩脸色剧变，当即以身为盾挡在了卡巴拉生命树前。
一阵强烈的冲击之后，整个奥林匹斯化作星间无数块漂浮的大小碎石，曾经自诩天命的神王也失去了在这个世上最后的一缕痕迹。
结束了……
洛恩望着插在前方岩地上的烈焰魔剑，如释重负地松了口气。
“咔嚓！”
然而，清脆的破碎声猛地从上空传来，洛恩循声望去，赫然发现苍穹再无一颗星辰，整个希腊世界都爬满了光状的裂痕，如同一件即将碎裂的玻璃器皿。
洛恩脸色微变，喃喃低语：“怎么回事？”
“他毁了【命运织机】……”
清冷低沉的声音从前方传来，三道飘忽不定的光状身影出现在爆炸的深坑之中。
“你们还没死？”洛恩冷哼着看向眼前的命运三女神，随即皱眉追问，“具体怎么回事？说清楚！”
命运三女神看着正在开裂的世界，沉声解释：“每一个神代都至少存在一种关乎秩序的命运神器，串联着世界的始终，维系着世界的平衡与存续。而它一旦毁损，失去支撑的世界便会走向崩溃。在希腊，这件东西就是【命运织机】。”
洛恩闻言，脸色有些难看。
说白了，【命运织机】就相当于希腊神代的服务器，宙斯那老混蛋眼见自己干不成神王，在临死前想拉着所有人陪葬，所以直接把服务器给炸了。
这相当于让希腊的神代失去了发展的可能性，没有了未来。
——没有未来？
洛恩想到这里，心中一动。
好像在原本的历史中，希腊神话也只写到特洛伊之战的时间点。
此后，希腊神代的故事就逐渐中断，仿佛一切到此为止。
该不会，希腊神代消亡的真正原因也和宙斯这老登有关吧？
恐怕八九不离十！
推断出了被掩埋的历史真相，洛恩当即向命运三女神询问：
“有没有办法修补？”
“毁灭的太彻底了，没有。”
命运三女神无奈地摇了摇头，但随即将目光落在了洛恩身后的卡巴拉生命树上，缓缓开口道。
“不过，应该可以代替，这株树也有命运相关的权能，如果将其埋入塔尔塔罗斯，或许可以为希腊争取一段时间。”
“那她们呢？”
洛恩指向神国中浮动的一道道身影，皱眉询问。
虽然为了战胜宙斯，神国中的生命全都向他献祭，但他们并未死去，只是消耗过多陷入沉睡而已。
理论上，只要魔力充裕，时间足够，她们很快就会醒来。
命运三女神如实回答道：“这个世界行将破碎，已经支撑不起过多的【神秘】。而且，维系希腊的存续，也需要她们的力量。”
“难道就这样一直下去？”洛恩反问。
“如果你想让她们醒来，让这个世界重新恢复活力，需要找到替代的命运神器。”命运三女神肃然回答，并沉声补充道，“而且，那个神代至少需要和希腊同级，你所取来的命运神器也必须完全发育成熟。”
“完全发育成熟？”
“也就是说，那个神代必须经历完整的辉煌和落幕，然后由你亲手摘下这枚命运的【果实】。”
“你们的意思是……”
洛恩沉默片刻，缓缓开口。
“我要毁灭一个神代？”
命运三女神点了点头，指着开始裂解的世界壁，沉声提醒：
“时间不多了，你最好快点做选择。”
洛恩目光扫过神国中一个个沉眠的熟悉虚影，目光一闪，缓缓开口：
“我可以合作，但不是和你们！”
话音刚落，身影飘摇的命运三女神便被一巴掌摔甩进了卡巴拉生命树中，没入某具身体。
与此同时，一袭黑色纱裙的身影在卡巴拉生命树投射的光影中由虚化实。
洛恩看向身后的赫卡忒，沉声询问：
“你呢？也没办法？”
“貌似，没别的路可走……”
赫卡忒微微撩起耳畔的紫发，望着在虚无浪潮中逐渐崩解的世界，樱唇中吐出无奈的叹息。
随即，达成共识的两人对视一眼，抬手挥动。
亿万道光流自卡巴拉生命树上剥落，为即将毁灭的希腊神代续命。
时间轮转，光影交错，一道道光丝飞快缝补并修复着这片千疮百孔的世界。
第一日，苍穹弥合，星辰点亮，昼夜分割，四时运转。
第二日，诸水分为上下，海洋回退，大陆显现。
第三日，地表生物与人类复苏，城塞兴起。
短短三天，大地、岛屿、山川、河流、海洋、森林、城塞、动物、植物、人类……等种种希腊世界原本的痕迹，在金色光纹的拓印下，再度凿刻于地表。
第四天，随着第一缕阳光洒在重新聚合的奥林匹斯山上，洛恩和赫卡忒看着又隐约出现龟裂的世界壁，无奈结束了造工。
一个个脱离了卡巴拉生命树，在大地上重获新生的身影惊喜地看向彼此，惊喜的欢呼响彻天宇。
他们胜利了，结束了灾难，重建了秩序。
但，又不完全胜利。
奥林匹斯山上，一个个受肉重生的神血英雄看着周围空空荡荡的席位，不由将目光投向场上的两位神灵。
等到洛恩将事情的原委告知了这些英雄们，人群中的赫拉克勒斯沉默片刻，洒然一笑：
“大人，我请求回到卡巴拉生命树中，或者进入【极乐净土】为诸神造梦，英雄的梦应该比那些凡人提供更多的信仰！”
众人闻言，眼眸一亮，不约而同地挺身上前：
“我们也是！”
既然身为这个世界的一份子，他们理应承担应尽的责任和义务。
而这场战争真正的功业者尚未苏醒，他们哪有独自登上地表享受的道理。
洛恩轻轻点头，准允了英雄们的请求，挥手将他们送入【极乐净土】，充当这个脆弱世界的人柱。
不过作为褒奖，洛恩将他们的亲人也送进了乐土中，让他们共同做一场幸福而漫长的美梦。
随着熟悉的身影化作流光消失，洛恩看向广场上神色如常的赫克托耳，满意点头。
不急不躁，很好。
随即，他微微抬手，背负十二对绯红羽翼的机神维纳斯从卡巴拉生命树中浮现，恭敬询问：
“吾神，您唤我？”
洛恩微微点头，抬手从卡巴拉生命树上折下一截光枝，化作一柄长枪，递了过去，沉声嘱咐道：
“特洛伊和希腊诸邦利益相悖，没有诸神和英雄的节制，很有可能再起冲突，他们已经不适合留在这里。维纳斯，我要你和机神一族带着特洛伊人隐藏身份，开拓新的疆域，为卡巴拉生命树提供更多的信仰，尽可能加速这个世界的神秘复苏。”
维纳斯接过光枝恭敬点头，随即好奇询问。
“如果我们隐藏身份，那以后该叫什么？”
“罗马！”
早有准备的洛恩沉声回答，辽远幽深的目光望向希腊世界的东方，肃然宣告。
“从此，光荣属于希腊，伟大属于罗马！”
“遵命，吾神！”
维纳斯躬身回应，随即手握崭新的造国之枪，带着赫克托耳返回人间，聚拢大地上的特洛伊人，开始了漫长的迁徙和开拓。
此刻，空空荡荡的奥林匹斯重新恢复了寂静。
洛恩指了指大殿之上被修复如初的神王宝座，笑眯眯地看向一旁的赫卡忒：
“呶，这东西归你了。现在宙斯被我弄死了，命运三女神也封入了你的体内，王位非你莫属！”
“说得好听，你分明只是打算诓我替你守好希腊。”
赫卡忒白了自家狡猾的徒孙一眼，没好气地轻哼。
现在的希腊无比脆弱，看家护院可是个顶级的苦差事。
“真是什么都瞒不过您。”洛恩恭维了一句，微笑询问，“所以，您答应了？”
“神王我没兴趣。”赫卡忒脸上露出一抹戏谑的笑容，话锋陡转，“如果让我做神后，倒是可以考虑考虑。”
看着这位师祖眸中的那份揶揄，洛恩顿感一阵头大。
他估摸着，要把这个承诺许出去，依照这位师祖闹腾的性子指不定会惹出什么乱子
但事已至此，他也只能捏着鼻子，选择点头屈服。
反正，在酒神教的秘典里，定数女神阿南刻和第一因法涅斯本就有着不清不楚的关系，而赫卡忒在将命运三女神关进体内后，显然已经成为了名副其实的定数女神阿南刻，某种程度上的确可以称为他的半个正妻。
先把能干活的人拴住，大不了以后推诿给酒神教的秘仪。
洛恩暗自嘀咕着，抬手拔起了地上的烈焰魔剑。
赫卡忒看了自己的这位徒孙一眼，沉声询问：
“所以，你是准备要去那里？”
洛恩点了点头，身后金色羽翼张开。
现在，他已经成为了名副其实的神王，也无需提防宙斯的算计，可以凭借自己的实力横渡混沌之海，前往那片曾刻下信标的目的地。
赫卡忒看着眼前的背影，轻声建议：
“换个名字吧，以免陷得太深。”
她这个学生什么都好，就是感情太细腻，也太丰富。
洛恩点了点头，经过片刻的沉思后，看向手中的那柄烈焰魔剑，缓缓开口：
“洛基，其为【谎言】、【恶戏】、【阴谋】与【背叛】之神……”
余音熄灭，背负着金色羽翼的身影振翅而起，飞向茫茫的混沌海域，奔向那片冰与火之地。

卷尾语福利章节投票。
卷尾语+福利章节投票。
第二卷总算写完了，累死，梳理一下脉络
堤丰之战，干死堤丰；
巨灵之战，干死克洛诺斯；
阿尔戈远征，过度到北欧，提前埋下伏笔；
特洛伊之战，集结前三阶段收集到的所有力量，干死宙斯。
脉络倒是挺清晰，但战争场面和史诗叙事看样子挺熬人，喜欢的人也不多，下次不写了，接下来的北欧篇还是以搞事为主吧，毕竟洛基嘛，整出什么活都不意外。
另外，第二卷完结，答应的福利章节会在一星期之内补上，看到这里的读者选一下吧，顺便投个票支持怎么样？
美杜莎三姐妹
赫拉
雅典娜
其他。

第445章 我洛基从不撒谎！
北欧世界，一处封闭的洞穴内。
数颗精心打磨的萤石镶嵌在石壁上，驱散洞中的黑暗，映照出种种人为加工的痕迹：
宽敞的三进居室、铺着兽皮的石床、整齐摆放的石桌和石凳、使用过的石锅和灶台……这些显而易见的智慧生命杰作，无一不证明洞着穴主人的生活品味和生活追求。
但对此，石桌前的洛恩还是有些不太满意。
想想他以前在希腊过的是什么日子？锦衣玉食、美酒佳肴、还有一大堆美女服侍。
再看看现在的生活水平，一下子从青铜器时代退化到了石器时代，想要搞个日用的物件还得自己动手，别说跟希腊城邦的国王对比，就算普通的雅典人恐怕也比他过得滋润。
这沟槽的北欧神代……
洛恩透过石壁上方的光纹，看着外面不知道持续了多少年头的暴风雪风雪，暗骂不已。
自从那场奥林匹斯的天命之战结束之后，他便横渡混沌海域，来到了北欧的这片神代世界。
经过一段时间的查探，他已经大概摸清了北欧神代的基本状况：
如今的世界由巨人一族掌控，他们生性蛮横好斗，且繁衍欲望强烈，往往不是在干架，就是在配种，所以占据了整个北欧神代的八成生存空间，并将巨人尤弥尔奉为始祖。
没错，就是当年从金伦加鸿沟中诞生，还想将洛恩当做点心吃掉的大块头。
由于没有得逞，饥饿的尤弥尔在原始的北欧神代中四处游荡，终于在世界的边角，找到了另一个原始生命的存在——母牛欧德姆布拉。
就这样，巨人尤弥尔吸食那头原始母牛的奶水维生，自身的神性不断壮大，进而生出了蓬勃的创造欲望。
于是，尤弥尔就运用自己的权能、血肉和现有的材料，以他为模板，创造出了如今的巨人一族，这也正是他被奉为始祖的原因。
随着造工完成，消耗了大量神性与神力的始祖巨人尤弥尔陷入了沉睡。
而在此期间，原始母牛欧德姆布拉通过舔食盐霜，从冰晶中发现了第三位北欧神代孕育的原始生命——布利。
被唤醒的布利同样发现了母牛牛乳所蕴含的强大力量，于是整日吸食牛乳，壮大自己的神性，被尤弥尔创造的巨人们自然不是布利这位原始生命的对手，只能看着自家的牛被牵走。
但随着始祖巨人尤弥尔的苏醒，布利的好日子就到头了。
为了争夺母牛欧德姆布拉的牛乳和世界的权柄，始祖巨人尤弥尔带着一大票巨人打上门，和布利展开了大战，轻松击败了某个比他晚出生的小老弟。
落败的布利并不甘心，于是痛定思痛，同样用自身的权能、血肉和现有的材料，创造出了名为“诸神”的族群，于是布利也就成了诸神之祖。
为了夺回母牛欧德姆布拉和环境更好的居住地，布利所率领的神族和尤弥尔率领的巨人一族展开了旷日持久的神战。
但最终，晚出生的布利和弱小的北欧神族根本不是尤弥尔和巨人一族的对手。
如果不是巨人一族本身好斗，无法团结在一起，全力清剿北欧神族，恐怕北欧神族连苟延残喘都免了，可以直接开席了。
但即便如此，北欧神族的日子依旧不好过，目前只能龟缩在范围不足两成的苦寒之地，艰难求生。
以上，便是洛恩收集到的有关北欧神代的大致情报。
而对于如何催熟北欧神代的【命运神器】，采摘【命运果实】，然后移花接木替自己的希腊神代续命，这让此刻的洛恩头疼不已。
他怎么也没想到，未来称霸北欧九大国度的神族居然在开局的时候拉到这种地步，险些要被始祖巨人尤弥尔和巨人一族给灭族。
要不，帮把手？
否则等神族支棱起来，不知要到猴年马月。
洛恩皱眉思索片刻，很快做出决断。
帮忙可以，但不能由他亲自出手。
一方面，自己客场作战，能不能稳赢尤弥尔暂且不好说，而且赢了也没什么好处，诸神始祖布利未必不会趁他虚弱在背后捅个刀子。
另一方面，北欧也是有命运三女神的，乱来的话，【天命】的态度是个大问题。
他本就是为了毁灭北欧神代，摘取【命运果实】而来，属于这个世界的敌人。
一旦被那冥冥中的【天命】洞悉到他的不良企图，说不定北欧世界为了自保，会调动神代世界的一切力量来围殴他，到时候自己就更被动了。
所以为了保险起见，他必须掩藏好自己的身份和目的，暗中谋划。
不过在此之前，要先想办法先和北欧神族接触接触，和他们打好关系，以便于暗中协助他们战胜巨人一族，推进北欧神代和【命运果实】的发育。
只是，他对北欧人生地不熟，泛滥成灾的巨人还四处乱窜，怎样才能找到目前跟过街老鼠一样的北欧神族，他一时间也没有头绪。
正当洛恩暗自头疼之际，数道神性光流冲破弥漫的风雪在苦寒的冰原之上炸开，强烈的震颤和野蛮的低吼从洞外同步传来。
有人？
洛恩心头一动，当即掩去身形，冲出事发地。
~~
与此同时，洞外。
十几道披着兽皮的矫健身影在霜青色的冰原上狂奔，脸上流露出惊慌和紧张的神情。
在成功拉开了数公里后，冰原上的十几人才敢放慢脚步，战战兢兢地看向身后。
大如婴儿拳头的雪片随寒风飘飞，四周白茫茫的一片，只有呼啸的风声传来。
“甩，甩开他们了？”
一个身形魁梧的壮汉如释重负地拍了拍胸口，周围的同伴听到这个好消息也纷纷放慢脚步，大口喘着粗气。
然而，为首那位体态修长，身材高挑的的褐发青年却没有就此放松警惕，小声提醒：
“别大意，那些家伙不会这么轻易放弃，我去探个路，咱们尽快离开这鬼地方！”
说着，他抖了抖身上的深灰斗蓬肩头，两只黑色的渡鸦振翅飞起，盘旋在四周寻找安全的路径。
“呱~！”
但转瞬，一声凄厉的渡鸦尖叫猛地从前方传来，褐发青年听到这声音，顿时脸色大变：
“不好，他们绕到了前面！”
“噗噗！”
话音未落，数十根冰矛从风雪中飞出，将几个猝不及防的身影贯穿，粗暴地钉在冰原上。
大量喷涌而出的金红色鲜血瞬间将地面染成妖异的颜色，垂死的惨叫和惊慌的呼救在队伍中炸开。
“肉！好多的肉！”
而伴随着兴奋的嘀咕，百十个身上结满冰霜，身高数十米，手握冰矛的巨人从风雪中冲出，狞笑着扑向冰原上的这支队伍。
“分头跑！”
褐发青年抛下最后一句命令，随后毫不犹豫脱离队伍，冲向冰原尚未出现巨人身影的侧面区域。
愣在原地的同伴慢了一拍后，才如梦初醒般反应过来，分散逃离。
但此刻，身高腿长且数量众多的巨人已经冲到了阵前。他们一把拔出插在地上的冰矛，张开的血盆大口兴奋地咬合向串在上面的几个倒霉蛋。      “噗嗤~~”
血浆喷溅和皮肉撕裂的声音传来，一个个垂死挣扎的身影在凄厉的惨叫声中逐渐停止了抽搐，只剩下破碎的衣片和几块骨头挂在冰矛上。
看到同伴如此惨烈的下场，几个本打算死战到底的人也彻底熄灭了胸中的那份勇气，掉头加入逃亡的队伍。
“一个都别放跑！”
一个体型最为高大，胸前挂着串生物头骨项链的巨人低吼命令，周围的同类只能不情不愿地放弃聚餐，全力围捕捉这些美味的猎物。
“不，不要！啊！！”
“杂种，滚开！”
“救救我，救……噗！”
在绝对的数量优势和地利因素下，队伍中逃亡的大多数要么被巨人凭借身高腿长的优势追上，要么被四处投射的冰矛串个透心凉。
很快，冰原上只剩下零星的几个身影还在躲避巨人的追杀，但四周的出路已经被巨人围堵，他们被抓住也只是时间问题。
而在一处不起眼的山坳中，某个透明的人形轮廓正趴在雪堆里一动不动。
他正是最先发现危机，并最先做出反应的那名褐发青年。
身上那撑开的斗篷闪烁着浮动的星纹，头顶蓝如晴空的阔边帽子折射着冰雪的冷光，让他和周围的环境保持一致。
该死！这种地方怎么会遇上这么多的霜巨人？
雪堆中的褐发青年望着冰原上死伤殆尽的同伴，看着以及那些正围在尸体堆前大吃大嚼的巨人，心中暗骂不已。
他是神族的王子，奉父亲包尔的命令，带着一支小队，外出探寻更安全的栖居地。
结果没想到刚出门没多久，他们就在这种偏僻的地方碰上了一支实力强大的霜巨人。
而且，从他们身上的神纹和装扮来看，这些很有可能是始祖巨人尤弥尔的亲军。
奇怪，这种精锐不在气候宜人的金伦加鸿沟附近呆着，守护他们的母牛和那株世界树，跑到这种穷乡僻壤晃悠做什么？总不能是专门为了堵他们这支探索小队吧？
算了，先别管什么原因，努力熬过眼前的麻烦再说。
青年压下心中的郁闷，一动不动地潜伏在雪堆中，等待巨人们离去。
终于，巨人们在将收获的猎物吃干抹净后，这才满意扔下满地的碎骨，起身整队离开。
呼，总算走了。
必须尽快赶回营地，将这支巨人队伍在这片区域晃悠的消息传递给族人！
目送这支霜巨人队伍的身影消失在风雪中，褐发青年连忙解除伪装，从地上爬起。
然而在他起身的瞬间，一只手落在了他的肩膀上。
有人！
寒意瞬间涌上青年的心头，他下意识唤醒神力，想要回头反击。
不料，低沉的提醒随即从耳畔传来：
“看前面！”
青年一愣，下意识循声望去，赫然在弥漫的风雪中看到了某个去而复返的高大身影。
瞬间，青年打了个哆嗦，老老实实地趴在地上，继续保持隐匿的状态。
而那位有着冰蓝色皮肤，胸前挂着头骨项链的霜巨人头领望着四周寂静一片的冰原，皱眉嘀咕。
“没有？难道是我的错觉？”
简单查看了一番之后，霜巨人头领终于打消了疑心，转头离开。
但这一次，雪地里的青年不敢冒然起身，直到身后的声音再度传来：
“起来吧，那些霜巨人已经走了。”
听到这话，青年这才彻底放下心来，从雪地里站起，回头看向身后的神秘人。
那是位银发紫眸的年轻人，模样很是俊美，衣着也很考究，和那些野蛮邋遢的巨人明显不是一个类型，否则刚才也不会出手帮忙。
确认这一点，褐发青年不由松了口气，正式向眼前的神秘人表达感谢。
“刚才多谢你了，我是大神包尔之子，你可以叫我——奥丁！你呢？叫什么名字，我怎么没在族里见过你？”
洛恩表面不动声色地点了点头，眸中不由闪过一丝讶然。
奥丁？居然遇上北欧神代未来的诸神之王？
瞌睡了就来枕头，这不巧了吗？
洛恩微微一笑，主动释放善意：
“我叫洛基，巨人法布提和劳菲之子，并非神族的一员。”
这是他提前为自己编织的身份，
法布提和劳菲两位巨人的名字在北欧语系中分别象征【闪电】和【树】，前者暗指他真正的老父亲雷霆之神宙斯，后者则是北欧世界树的隐喻。
所以，他虽然是骗子，说的却是真话，即便北欧的命运三女神下场，也未必能挑出他的毛病来。
“你是巨人之子！”
奥丁闻言，脸色微变，下意识拉开了些距离。
洛恩点了点头，笑眯眯地向奥丁反问：
“巨人又怎样？你身上好像也有巨人的血脉吧？”
奥丁愣了愣，随即紧张的心情缓和了下来。
没错，他的母亲贝斯特拉，就是一位被抢来的女巨人。
严格意义上来说，他也是巨人的子嗣。
所以，血脉并不能决定彼此的立场，只要能为己所用，未尝不能合作共存。
看到奥丁逐渐放下戒心，洛恩微不可查地点了点头。
不愧是未来统治北欧九大国度的天命神王，这份智慧和包容的确不是那些头脑简单的巨人和神灵所能比拟的。
刚好碰上了可以交流的聪明人，那就用你来当突破口吧。
洛恩打定主意，环顾四周，主动好心建议道：
“那些霜巨人还没走远，外面不太安全，先跟我去个地方躲一躲，等明天你再离开吧。”
奥丁思考片刻，瞥了眼荒原上的那堆白骨，点头跟在了洛恩身后，共同走进了远处隐蔽的山洞中。

第446章 卧槽，有牛啊！（福利章节已上传群
山洞中。
厚实的石壁隔绝了风雪的呼啸，萤石的微光带来丝丝暖意。奥丁紧绷的神经不由稍稍放松，认真打量起周围的环境。
而越是深入观察，他心中的惊讶便越多。
这里不仅环境整洁，里面的陈设和器物也有相当精细的雕琢痕迹，简直不像是一个巨人的居所，更像是神灵一族精心打造的石屋。
不，甚至比神灵一族的生活水平更高。
他的那些族人们充其量也只是打磨些简单的石器，缝制些粗糙的兽皮，无论审美，还是技术水平都和眼前的这位巨人之子没得比。
“你真的是巨人的血脉吗？像你这种贪图享乐的巨人，我还真没见过。”
奥丁幽幽看了身边的洛恩一眼，目露怀疑。
洛恩微微一笑，反问道：
“那你真的是神灵的血脉吗？像你这种面对强敌不去选择战斗到死，而是直接跑路的神灵，我也是第一次见。”
两人对视一眼，脸上不由露出了心照不宣的笑容。
好吧，在每个族群中总有些格格不入的异类，他们俩显然就是这种。
结束了简单的试探，奥丁跟着洛恩走进内厅。
而刚一进门，食物的香气便扑鼻而来，他的目光不由被储藏架上的腌肉和熏鱼吸引，喉结下意识蠕动。
洛恩看到奥丁的反应，主动发出了邀请：
“外面的霜巨人一时半会应该还走不远，先坐下来吃点东西，休息休息吧。”
早已饥肠辘辘的奥丁欣然应允，跟着坐到石桌前，埋头品尝起洛恩端上来的菜肴。
而食物刚一入口，奥丁就被其中美妙的滋味折服，由衷赞叹道：
“兄弟，你这手艺真是绝了！和你比起来，族里那些婆娘做的饭简直就是猪食！”
洛恩一边谦虚的附和，一边将新的菜肴呈上，并通过闲聊从奥丁口中大致摸清了神灵一族的状况。
局面比他想的更糟。
在这片冰与火交织的神代世界，不仅环境相当恶劣，物资也很是匮乏，什么都要靠抢。
抢不过巨人，那就只能和族人竞争。
由于缺乏足够的物质供养和生存空间，神灵一族的数量始终提不上去，甚至随着巨人的不断泛滥还出现了明显的下降趋势。
如果这样持续下去，恐怕要不了多久，神灵就成为历史。
正因如此，奥丁这个神祖布利的亲孙子，才会被派出来带队向外探索，为持续衰弱的神灵一族寻找新的栖息地。
“说起来也真是倒霉，以前这里挺太平的，不知道怎么回事突然跑过来一支强悍的霜巨人，好像个个还都是始祖巨人尤弥尔的嫡亲血脉。”
奥丁说着，脸上的表情不禁有些阴郁。
他虽然是神祖布利的亲孙子，但由于比较喜欢动脑子，而不是动手，属于族群中的异类，所以并不怎么受偏爱和尊重。
否则，他也不会被扔出来带队参与危险的探索任务。
没想到任务没有完成，自己还差点把小命也搭进去。
而且，十几号人出门就剩他一个人活着回去，也不知道该如何向那些族人交代。
心中的苦闷无处宣泄，奥丁只好将精力发泄到食物上，埋头狼吞虎咽起来。
甚至，连他肩头的两只渡鸦也被食物的香味吸引，跳上餐桌，欢快啃食着骨头上的肉丝。
洛恩则是毫不吝啬地拿出储粮，热情招待着这位倒霉的神族“朋友”。
因为，冰原上那支战斗力爆表的霜巨人大队，很可能是他引来的。
刚到北欧神代后，洛恩为了了解这里的状况，于是打算先去找那株正在成长的世界树联络一下感情，结果没想到那里因为环境适宜，已经成为了巨人一族的老巢。
还没等他碰上老对头尤弥尔，就撞到了一大堆奇形怪状的巨人。
虽然凭借着过硬的实力，洛恩成功脱身，还顺手干掉了那些追击而来的巨人，但也因此被巨人一族盯上。
加上在此之后，他又陆续潜入巨人一族的群据地探查情报，自然和那些巨人免不了产生些冲突。
这么一来二去，对面派出一伙霜巨人来找他的麻烦，也合情合理。
只不过，城门失火殃及池鱼。
那些上门寻仇的大块头没发现他用咒术隐藏起来的洞穴，反而和奥丁率领的探索小队撞了个正着，并将一肚子邪火发泄到了这些倒霉蛋头上。
所以，奥丁他们纯属是躺枪，被他给坑的。
出于某种补偿心理，洛恩甚至拿出了自己珍藏的佳酿，来招待身为苦主的奥丁。
看着碗中清澈透亮，散发着浓郁蜜香的琥珀色液体，奥丁不由好奇询问：
“这是什么东西？好香啊！”
“蜂蜜酒！我做的，专门用来款待朋友的珍品，先尝尝看味道怎么样！”
洛恩傲然回答，眸中略有得意之色。
虽然经过一次次的突破，他已经拥有了多种权能和神位，但酒神仍旧是他的本命神职。
而来到北欧神代后，他就一直想着如何因地制宜地创造一款本土化的酒类饮品，方便他日后传教。
毕竟，这里的气候与物产和希腊神代截然不同，继续用老法子酿酒造酒很可能水土不服。
于是在经历了不断地尝试后，洛恩想到用蜂蜜来代替葡萄进行发酵，创造出了口味独特的蜂蜜酒。
而听到“酒”这新鲜的名字，奥丁顿时来了兴趣，当即端起海碗，仰头干下那琥珀色的琼浆，眼眸顿时一亮。
先是入口的微甜，香味绵和醇厚；随即一股热辣的感觉从舌头蔓延进胃袋，带来洋洋的暖意；最后那飘飘然的微醺涌上心头，让人仿佛抛却了烦恼，获得了短暂的安宁与极乐。
亲口品尝到酒中滋味，奥丁兴奋地要求续杯：
“好东西，再给我来一碗！”
洛恩欣然应允，捧着坛子将蜂蜜酒倒进碗中。
还没等酒水注满，奥丁就迫不及待地抓起海碗，仰头将酒水一饮而尽，随后重重将海碗放到桌子上：
“再来！”
如此往复数次，只觉不尽兴的奥丁干脆扔下海碗，夺过洛恩手中的酒坛，对着坛口豪爽畅饮。
看着眼前这位未来的北欧神王，为酒如此失态，洛恩丝毫不觉意外。
如果要问世界上最好酒的神话体系是哪一个？北欧神代绝对有一席之地。其他神系的酒神之上往往还有神王，用以约束酒所带来的狂乱和迷醉。而北欧的酒神从某种意义上来说，就是神王奥丁本人。
因为“奥丁”的名字就有“喝醉的神”的含义。而除他之外的北欧诸神里，没有酒神相关的内容。
此外，蜂蜜酒最初的产生和祭祀也和奥丁有关。而北欧史诗中的所有英雄也几乎都爱喝蜂蜜酒，如果你想让自己成为凡间的著名君王，那就需要建一个用来喝蜂蜜酒的大厅，倘若有英雄前往你的蜂蜜酒大厅，喝了你的蜂蜜酒，那么他在道义上就有责任用武力保护你。
所以毫不夸张地说，在北欧神话所传递的文化中，酒就是王权，就是家庭，就是智慧，就是诗歌，就是兵役，就是命运。
考虑到以上这些原因，洛恩自然要提前下手，将北欧酒神的权能牛到自己手中，以方便他未来的规划。      看到浑然不知自己正在被当面牛头人的奥丁，洛恩心中隐约生出了一丝愧疚感，于是十分大方地又搬出了几坛蜂蜜酒，以供奥丁享用。
而刚被救下一命，又被如此热情款待，奥丁对洛恩的好感直接爆表，感慨地坦言道：
“洛基，你对我比族里的兄弟都亲，我真是不知道怎样才能回报你的恩惠。”
洛恩闻言，顿时有些汗颜。
作为计划要毁灭北欧神代，夺取命运果实的人，他无论是出手救下奥丁，还是请这位未来神王喝酒可都没安什么好心。
出于心中为数不多的道德底线，洛恩干咳着敷衍道：
“报恩就太见外了，我只是觉得跟你很合脾胃，有你这种明事理的神灵在，或许这个世界会变得更好。”
明显喝高了的奥丁一听，身躯不由在激动中颤抖，内心更是萌生出了一股相见恨晚的冲动。
知己啊！
那些只知道打打杀杀的巨人和神灵懂个屁？和那些莽夫在一起，怎么能建设好这个世界？
世界可以靠武力征服，但却不能靠武力治理！
为什么始祖巨人尤弥尔和巨人一族掌握了统治的权柄，北欧世界不仅没有变好，反而是一片乌烟瘴气的样子，就是因为这个原因！
奥丁越想越是激动，看向洛恩的目光也越是热切，于是冲动之下，一把拉起了洛恩的手臂，大声宣布：
“洛基，我决定了，要和你缔结血盟，做真正的兄弟！”
“这不太……”
“以后无论什么东西，只要有我的一份，就肯定也有你的一份！”
“大哥！什么都别说了，以后我们就是异父异母的亲兄弟了！”
洛恩攥紧奥丁的手臂，一副言真意切的模样。
认个大哥，以后的好处就能见面分一半？这简直是稳赚不赔的买卖，毕竟奥丁只是说他会分自己的那份，洛恩可没答应会照做。
你的是我的，我的还是我的？这种优渥的条件哪有不答应的道理？
而等奥丁接受了天命，成为北欧世界的神王，他有了这层身份保护，想挖北欧世界的墙角就简单多了。
此刻，听到身边的好兄弟已经答应要和他结拜，正在兴头上的奥丁当即和洛恩一起举行血盟仪式。
所谓【血盟】是神灵一族的传统，具体的流程是用两片半圆的草皮土搭成一个大拱门，在内部中央放置一把长枪，然后无血缘的结拜者进入拱门里并且一起刺伤身体，让血在地上混成一片，对神祖布利宣告誓言，最后结拜者互相握手以此作结束，从此成为兄弟。
此后，他们会像家人互助互利，决不能伤害对方。如果其中一人遭到伤害，另一人就会为其进行复仇。
这是相当隆重且神圣的仪式，任何违背誓言的一方都将受到命运的诅咒。
在按照北欧神族的传统走完流程后，洛恩心念一动，从魔法阵图中拿出金色圣杯，接了满满一杯蜂蜜酒，并将他和奥丁的神血共同滴入酒中：
“从此，我们血浓于水，我们血脉相连！”
伴随着肃穆的宣告，洛恩举杯饮下一半的蜂蜜酒。
奥丁顿时会意，接过那只金色的大杯，将另一半混杂着彼此神血的蜂蜜酒豪爽饮尽：
“我们血浓于水，我们血脉相连！”
听到这同样的誓词，洛恩彻底放下心来。
有了北欧【血盟】和希腊【圣辞】的双重保险，奥丁以后想赖账，恐怕不是那么容易了。
而看着不知不觉又被自己摆了一道的北欧未来神王，洛恩顿时有些过意不去，于是又取来了几坛蜂蜜酒，款待这位新鲜出炉的义兄：
“来来，接着喝，我这里还有不少库存。”
对此，奥丁欣然应允，一坛接着一坛将蜂蜜酒灌进喉咙中。
当然，在这么生猛的喝法下，奥丁不多时就烂醉如泥，一头栽倒在桌子上呼呼大睡。
~~
次日，清晨。
一股寒意从脖颈上传来，感受到危险的奥丁猛地从床上坐起。
看着架在脖子上的弯曲紫色短刃，奥丁不由脸色一变，目光闪烁地看向床前的洛恩：
“兄弟，你这是做什么？”
“给你提个醒而已……”
洛恩笑了笑，随手收回架在奥丁脖子上的紫色短刃，转身指了指地上的一堆空酒坛碎片，语重心长地劝告。
“酒虽然是好东西，贪杯可是容易出问题的。如果我真的对你图谋不轨，你昨晚恐怕就没命了。”
奥丁闻言，晃了晃自己有些昏昏沉沉的脑袋，感知着断断续续的记忆和那种醉酒后不受控制的奇怪状态，顿时有些后怕地点了点头。
的确，自己喝醉之后简直成了不设防的靶子。
这种情况下，就算是一个刚学会走路的孩子也能抱起一块石头，将他杀死。
“没想到这么美味温柔的东西，背后居然也有这么凶险的一面。”奥丁感慨地呢喃着，心中有些复杂。
洛恩摇了摇头，微笑反驳：“凡事都有两面，这种【凶险】如果善加利用，也会成为一柄【利器】。”
奥丁闻言，心中一动：
“酒对巨人也有效吗？”
“我就是巨人，而且你也有一半巨人的血脉。”
洛恩点了点头，微笑着表示肯定。
奥丁的呼吸有些急促，继续追问：
“那如果是始祖巨人呢，这蜂蜜酒也能醉倒？”
“理论上可行，只要喝下的酒足够多的话。”
“那你还有多少蜂蜜酒？”
此时，奥丁的声音有些颤抖。
“库房里还剩下十几坛。”洛恩看了一眼有些失望的奥丁，意味深长地补充，“不过，如果有原料的话，你想要多少我都可以做。”
听到这话，奥丁激动地瞬间跳下床：
“外面的那些霜巨人呢？”
“都走远了，风雪也减弱了不少。”
“好！我现在就带上几坛你酿的酒回族里一趟，他们肯定会喜欢！”
奥丁竭力保持镇定，抬手重重拍在了这位好兄弟的肩膀上，看向洛恩这位结义兄弟的目光更透着种难以言喻的炽热与亲切。
“放心，我不会亏待你的，以后你喜欢什么东西，需要什么材料通通告诉我，等下次见面我全都带来。你只要用这种蜂蜜酒交换就好，有多少我收多少！越多越好！”
“行，你们喜欢的话，我就多酿点。”
洛恩微笑点头，目送着奥丁冲出洞穴，身影逐渐消失在风雪中。
还不错，开窍的挺快。
玩味的喃语中，洛恩端起酒杯，轻抿了一口温热的蜂蜜酒，意味深长地望向洞外这片笼罩着冰与火的神代世界。
帷幕已经拉开，好戏就要开场了……

第447章 希腊茶艺大师上线
数十天后，奥丁再次登门拜访。
刚一进洞，他便给了自己这位刚结识的血盟兄弟一个大大的拥抱，脸上的激动和兴奋溢于言表：
“洛基，你酿的东西太棒了！我带回族里的那几坛蜂蜜酒自己都没喝上，就被尝到甜头的族人全都抢空了。这不，风雪刚一停，他们就凑齐了你想要的东西，央求我过来和你交换！”
奥丁说着，手中的长枪在地上勾勒出数道粗犷的线条，轻轻敲击。
雾之国的盐霜、火之国的矿石、魔兽的皮肉、巨人的骨头……等大量北欧神代的独特物产和酿酒所需的一些材料从亮起的魔法阵图中倾泻而出，几乎堆满了山洞里的小半个储藏室。
甚至，其中还有一小瓶原始母牛欧德姆布拉的牛乳。
这么珍贵的东西都拿来交换，足以证明蜂蜜酒在神灵一族中的受欢迎程度。
洛恩目光一闪，面露难色：
“你们给的东西太多了，我储藏室里的蜂蜜酒恐怕远远不够。”
奥丁闻言，爽快地大笑：
“没关系，你用这些材料酿现成的就行，等蜂蜜酒做好了，我就带人来取！”
说话间，他对自己这个血盟兄弟越看越满意。
救了他一命暂且不说，面对满地的财物也没贪得无厌，反而怕他吃亏直接交了底，的确是个值得深交的对象。
想到这里，奥丁摘下了胸前的一枚银色吊坠，塞到了洛恩手中：
“这是我的那份。上次你救了我，还请我喝了那么多的蜂蜜酒，我还没正式感谢你，这个就当谢礼吧。”
眼见推辞不过，洛恩只好接受，低头打量起这件礼物。
主要材料是秘银，造型也很独特。三个彼此交错的弧构成了三个类似草叶重叠链接在一起的形状（类似于雷神之锤上的神圣符号）。
三曲枝符文？
回忆起脑内曾经积累的神秘学记忆，洛恩看向手中这枚铭牌的目光流露出丝丝惊讶。
这是在北欧文化中广泛使用的神圣符号，往往起到保护和祝福的作用。
而除此之外，三曲枝符文还被解读为三位一体的标志，尤其在19世纪凯尔特文化复兴后，它更是成为了基督徒的象征。对于基督徒来说，三曲枝代表着三位一体：一个神和三个人。
这种极具象征意义的东西由奥丁转赠给自己，洛恩的感觉一时间有些说不出的微妙。
而继续低头观察，他又有了新的发现。
“这是什么？”
洛恩指着铭刻在三瓣草叶上的三道符文，不由好奇询问。
说是符文，其实更是粗糙原始的神纹线条。
毕竟现在的北欧神代还很古老，奥丁尚未从世界树中领悟完整的卢恩，北欧的符文体系自然也不完整。
对于好兄弟的询问，奥丁也是坦然做出回答：
“说起来，这还是你的功劳。祖父和父亲对我带回去的蜂蜜酒很满意，不仅没有责怪我，还赐予了我的新的神名和加护。”
“这玩意还能再赐？”洛恩有些惊讶。
奥丁点了点头，沉声回答：
“对于神灵来说，名字不仅是身份，也是权能的一种体现，它们代表着不同的本质。”
洛恩听着，若有所思地点了点头。
在古老的时代，名字往往和一个人的职业、身份、能力相互关联，比如活在洛恩口中的巨人父母，一个就象征着雷霆，一个象征着巨树。
通过继续的询问，洛恩也从奥丁口中获悉了三个神名的读音和寓意。
分别是奥丁、威利、维。三者互为一体，共同构成了这位未来北欧神王完整的身份。
其中，奥丁意为神圣；威利意为精神；维的含义是意志。这显然寓意着神祖布利和神王包尔希望神灵一族将在奥丁的带领下，走向神圣而光荣的未来。
看样子，两位神灵一族的掌权人已经因为奥丁先前带回去的蜂蜜酒，从某种意义上认可了他继承者身份，并各自给予了他强大的权柄和期望。
只不过，这莫名的既视感让洛恩不由想到了未来著名的三位一体理论。
加上手中和自己有着千丝万缕关系的三曲枝符文，他的心情变得更加复杂，
本来只是打算给北欧神族下套，让北欧神族和巨人一族火并。
这下倒好，火并还没有苗头，反倒是让未来的北欧神王奥丁来了一波大加强，直接整成了三位一体的概念神。
而且，这种变化好像是一种符合史实的必然。
恐怕，这背后多半是北欧世界的天命在冥冥中发挥作用。
啧，想坏个事怎么就这么难呢？
正当洛恩暗自嘀咕之际，奥丁误以为自己的这位好兄弟觉得礼物太过贵重，不好接受，于是大方地拍了拍洛恩的肩膀，朗笑道：      “收下吧，要不是你帮忙，我恐怕连活着回去都办不到，更别说得到祖父和父亲的认可。希望这枚包含神力的护身符能保护你不被任何邪恶伤害！”
听到奥丁说的言真意切，洛恩干笑着点了点头，只好岔开话题：
“你们要的蜂蜜酒我会尽快做好，等完成了我通知你。”
“30天怎么样？到时候我带人来取？”
“这么急着动手？”
“是啊……”
奥丁刚一开口，猛然意识到不对，僵着脸色干笑。
“你在说什么呢？”
“呵呵，蜂蜜酒是我造的，从你当初问我这酒能不能醉倒尤弥尔的时候，我就隐约猜到你想用它们做什么，真以为能瞒得过我？”
洛恩摇头嗤笑，同时看着手中的银质护身符，微微一笑道，
“而且，区区几坛蜂蜜酒可不至于让神祖布利和神王包尔突然对你寄予厚望，大加恩赏。一定是你的某些决定关系到整个神灵一族的兴衰存亡，他们才会彻底改变对你的态度。”
奥丁闻言，脸色有些阴晴不定，警惕地看向自己的这位血盟兄弟，右手不自觉地攥紧长枪。
洛恩白了这位“好兄弟”一眼，没好气地轻哼：“紧张什么？我要是想去告密，就不会答应为你酿酒。”
此话一出，奥丁紧绷的身体一瞬间松垮了下来，半是庆幸，半是后怕地看向自己的好兄弟：
“你差点吓死我！如果你真打算去告密，恐怕今天我们就只能活一个了。”
洛恩笑了笑，不置可否。
随即，逐渐平复了心绪的奥丁看向自己的这位血盟兄弟，皱眉问出心中的不解：
“为什么要帮我？”
“谁让我们喝过血酒，立过不得互相伤害，不得互相背叛的盟誓的？”
洛恩没好气地回答，似乎颇为后悔，
“我总不能看你去死吧？”
奥丁闻言，顿时面露赧然，强烈的愧疚感涌上心头。
本来自己和对方缔结血盟，成为兄弟，只是酒醉后的一时兴起，实在谈不上有多少真正的情谊在里面。
然而没想到，眼前的巨人之子却真的把他当做兄弟看待，明知道他要对始祖巨人尤弥尔下手，也不去告密。
冲动之下，奥丁一拍大腿，扭头便走向洞外：
“兄弟，别说了！我这就回去找祖父和父亲，告诉他们你不在，蜂蜜酒做不出来了，怎么对付尤弥尔和那些巨人，以后再说。”
洛恩一把抓住了奥丁的手臂，冷哼反问：
“那你能抗住神祖布利和神王包尔的怒火？”
“……”
奥丁脚步僵住，眸中浮现出一抹惊惧，满是懊恼地苦笑道，
“早知道，就不该自作聪明，把用蜂蜜酒对付尤弥尔和巨人一族的主意告诉祖父和父亲。这下倒好，害得我们俩都难做。”
“难做就不做了吗？再拖下去，你们神灵一族就要快灭族了。好了，什么都别说了，蜂蜜酒我会尽快做出来，但对那位始祖巨人尤弥尔有多少效果，只要靠你们自己去试试看了。”
洛恩拍了拍奥丁的肩膀，一副为兄弟两肋插刀的模样。
奥丁闻言，心中更加过意不去：
“要是我们对尤弥尔下手，你怎么办？”
“我是你的血盟兄弟，难道换了神灵一族上台，你就会亏待我？”
“绝对不会！”
奥丁受此一激，当即拍着胸脯保证，
“只要有我在一天，神灵一族就会有你一个位子！”
作为实诚的北欧神，哪里见识过这种来自希腊的高段位绿茶，此刻已经彻底沦陷。

第448章 你们终于上当了！（61k）
“行了，有你这句话我就放心了，蜂蜜酒30天后来取。”
得到了想要的承诺，洛恩顺势做出保证，并不忘好心提醒道，
“不过在正式行动之前，建议你们先弄几头拥有尤弥尔近亲血脉的霜巨人，试试蜂蜜酒的效果。”
奥丁认真点头，将这位好兄弟的建议牢记在心，但同时又不免有些担忧：
“你是巨人一族，这么帮我们真的好吗？”
“你以为我为什么会孤身一个躲在山洞里过生活？同族未必是朋友，异族未必是敌人。”
洛恩真假参半地作出解释，随即抬头看向洞外漫天的暴风雪，意味深长地沉吟道，
“而且，你们如果能扳倒那位始祖巨人，或许也是件好事。”
“好事？”
洛恩点了点头，目光变得深邃：
“在混沌海域中，存在一种名为【巨鲸】的魔兽。它的体型巨大到绵延万里，深海中的所有生命都是供养它的食物。而当它死去，并不是所有生命的终点，而是更多新生命的开始。无数的深海生物会以它的血肉为食，以它的骨骼为床，以它的魔力为补给，形成更加繁荣的生命群落。一鲸落而万物生，大抵就是如此。
同样，我们的世界也有这样类似的生命，他就好像一棵参天巨树，向上的伞盖能遮蔽整个天空，吸收所有的雨露；向下的根系覆盖整片大地，摄取所有的养分。有他在，你觉得其它的小树还有成长的空间吗？”
奥丁眸中若有所思，缓缓开口：
“你是在说尤弥尔？”
洛恩微微颔首，深邃的目光变得更加悠远：
“尤弥尔独占了原始母牛的乳汁和金伦加鸿沟的温暖区域，不许所有的神灵和巨人靠近，用整个神代世界的资源肆意地供养自己。所以在他掌权的这些年里，我们的世界不仅没有进一步发展，环境反而更加恶劣了。简单推算一下，巨人缺乏食物，狩猎神族；神灵一族陨灭，巨人一族内讧……如果这样持续下去，等到整个神代被尤弥尔和那些不知节制的巨人吃净蛀空，一切恐怕就要迎来终焉的黄昏了。到那个时候无论神灵、巨人、你、还是我都无法逃脱毁灭的命运。”
奥丁听着眼前这位好兄弟的叙述，联想着神灵一族的处境，仿佛已经看到诸神和世界的【黄昏】，不由对洛恩口中的那个未来不寒而栗。
“所以，我们要将这棵大树伐倒，让树下的整片树林拥有继续生长和繁育的可能？”
洛恩点了点头，坦然回答道：
“也是基于这个原因，我没有打算阻止神灵一族的自救，并愿意为你和族人提供帮助。但身为巨人之子，我也只能做到这一步了，你明白吗，奥丁？”
奥丁向自己的这位血盟兄弟认真点头，眸中的敬佩与尊重溢于言表。
他本以为所有的巨人都是残忍嗜杀的怪胎，没想到巨人一族中还有如此高瞻远瞩的智者。
“放心，我向你保证，就算神灵一族战胜了巨人一族，我们也不会赶尽杀绝，会尽力打造一个让所有生命都能存续下去的世界！”
奥丁拍着这位巨人兄弟的肩膀，郑重做出担保。
“我信你。”洛恩微笑点头，毫不怀疑这位未来北欧神王的承诺。
神品姑且不论，未来上台之后的奥丁的确如他自己所说，打造了多种族共存的九大国度，也没有对身为世仇的巨人一族赶尽杀绝，只是持续在为了对抗【诸神黄昏】而奔走。
简单的交代几句之后，奥丁和自己的这位好兄弟拥抱告别，随即便匆匆赶回族里。
由于巨人的泛滥，神灵一族的日子越来越不好过，食物也越来稀缺，几乎完全没了生存的空间，必须赶在下一个至冬日来临前，放手一搏。
加上祖父和父亲看到了胜利的希望，已经将大权赐予他，他还有很多事情要做。
目送着奥丁的背影在风雪中一步三回头，最终渐行渐远，洛恩摩挲着手中的银色护身符，暗暗摇头。
这么快就把自己和神灵一族的底子全交了，谁能想到奥丁和他仅仅才见过两次面？
跟自己这个希腊茶艺大师比起来，这位未来的北欧神王现在还是太年轻，太稚嫩了点。
当然，也有可能是神灵一族真的到了山穷水尽的地步，他不得不抓住所有的机会，放手一搏。
也罢，就让兄弟多帮你一把吧。
洛恩划开右手掌心，将神血浸润在酿造蜂蜜酒的材料中，进一步提升蜂蜜酒的性能，随即便埋头开始了轻车熟路的酿造工作。
~~
时间飞逝，一眨眼就到了约定的30天后。
奥丁如约赶来洛恩所居住的洞穴前，正式前来取货，身后还跟着数十个年轻的神灵：
“看好，这是我盟了誓的好兄弟洛基，也是救我一命的恩人，从此以后，你们要像尊重我一样尊重他！明白吗？”
在奥丁的介绍和要求下，随行的年轻神灵们依次向洛恩行礼，眸中充满着好奇。
洛恩明白这是奥丁在有意为他加入神灵一族铺路，主动上前和这些年轻神灵交流起来，还不时拿出些自制的符石和肉干赠送给他们，不消片刻便刷足了他们的好感度。
于是，在和谐而热烈的氛围中，神灵们将一坛坛蜂蜜酒装车，满载着驶向茫茫的雪原。
要开始了……
门前的洛恩喃喃低语，随即在众人走后，提前打开山洞附近的防御术式，并多加了几道隐蔽术式，为即将上演的北欧大事件做准备。
作为参与过数次神战的老油条，他当然明白这种级别的神战会产生怎么样的恐怖余波，应对这种事情可是相当有经验。
所以，接下来好好睡一觉，等着神灵一族招他上岗？
洛恩打了个哈欠，果断钻进石床上，舒服地闭目休憩。
~~
“砰砰砰砰！”
数天后，洞外一阵阵沉闷的撞击声将洛恩从休眠中惊醒。
他豁然睁眼，打开侦测的魔法阵图，不由看到洞外被鲜血覆盖的雪地，以及拄着半截长枪，满脸血污的奥丁。
“开门！洛基，快开门！”
急促的呼救声从洞口传来，洛恩略一皱眉，当即打开防御术式，将洞外的奥丁放了进来。
刚一进门，奥丁就颤抖着嘴唇，吐出了个惊天的噩耗：
“死了，祖父、父亲、还有我带去的那些族人，全都死了……”
“？！”
洛恩闻言，也不由脸色微变。
什么情况？
神祖布利、神王包尔、还有那些神灵一族的精锐全凉了？
“蜂蜜酒没用？”洛恩下意识开口询问，目光有些飘忽。
奥丁摇了摇头，声音有些干涩：
“不，尤弥尔在灌下了大量的蜂蜜酒后，的确醉倒了，但我们的武器根本杀不死那位始祖巨人，只是让他受了些皮外伤。而他在被惊醒之后，屠光了进入领地的所有神灵！”
紧接着，脸色发白的奥丁又断断续续地补充了行动的细节，将事情串联出完整的脉络。
神灵一族的整体计划也算可圈可点，他们先是派出了一支敢死队潜入始祖巨人尤弥尔的领地，在空地上架炉煮酒，用酒香和食物的香气，将那位始祖巨人勾引了出来。
被本能支配的尤弥尔果然上当，在屠光了这支踏入他领地的神灵小队后，毫不怀疑地坐在火堆前享用自己的战利品。
在吃光了所有的食物，喝光所有的蜂蜜酒后，尤弥尔果然如计划那般醉倒在地，成了毫无防备的靶子。
眼见时机成熟，神祖布利和神王包尔果断带着队伍冲了出去，对着醉倒的尤弥尔一阵乱砍。
但让他们始料未及的是，尤弥尔的肉体坚硬程度和生命力顽强程度远远超出了神灵一族的预估，一通猛烈的攻击不仅没能将这位始祖巨人杀死，反倒将他惊醒。
最终，暴怒之下的尤弥尔以碾压级的力量，几乎屠光了场上的所有神灵。
要不是奥丁见机的快，恐怕也会和自己的祖父、父亲沦落到一个下场。
洛恩听完，咋舌不已。
尤弥尔那大块头居然这么生猛？不应该啊……
就算在原来的神话中，他也只是正面杀死了神祖布利而已，并没有完胜神王包尔的记录。
怎么父子俩一起上，还带着一大票神灵偷袭，还能被醉倒后的尤弥尔反杀了？
随即，思索片刻后的洛恩想到了某种可能，目光有些飘忽。
该不会是因为当初我提前到来，唤醒了尤弥尔所在的世界卵，让他提前降生，导致这位始祖巨人很长一段时间独享原始母牛的乳汁，实力得到了大幅度的增强，因此超越了原版本的自己，达到了断档级别的强度。
正因如此，神话中原本和巨人势均力敌的神灵一族才会落魄到差点被灭族。而现在，甚至连神祖布利和神王包尔都因为形势的错判，集体翻车。
所以，是我把布利和包尔给坑死了？
洛恩心头一突，飘忽的目光看向旁边的好兄弟奥丁。
好在奥丁刚经历了一场死里逃生，正处于惊魂未定的状态，并没有注意到好兄弟脸上那做贼心虚的表情，只是不断在地喃喃低语：
“完了，这下神灵一族全完了，接下来该怎么办才好……”
“再去一次！”
突如其来的回答，让陷入惶恐和迷茫中的奥丁猛地抬头，错愕看向语出惊人的洛恩，简直不敢相信自己的耳朵。
“你没听错。”洛恩肯定地点了点头，眸中一片深邃，“神祖布利和神王包尔的战死已是事实，但尤弥尔在醉酒状态下做到这种程度也绝不轻松，肯定已经处于相当虚弱的状态。如果你现在逃跑，等于白白浪费了你祖父、父亲和族人为你创造的机会。等到尤弥尔醒酒之后，意识到自己险些死在这种东西上，下次肯定会有所警惕，甚至还会再震怒之下，命令巨人彻底将你们神灵一族赶尽杀绝！”
听到好兄弟的提醒，奥丁逐渐冷静了下来，但表情依旧有些苦涩：
“那又怎样？连祖父和父亲都被杀死了，就算那位始祖巨人现在很虚弱，我恐怕也不是他的对手。”      “如果他醉倒了呢？”
“你是说……”
“喝下了那么多的蜂蜜酒，又经历一场高强度的战斗，等到危险解除之后，那位始祖巨人最有可能在做什么？”
“休息！”
洛恩点了点头，肯定了奥丁的猜测。
那些蜂蜜酒沾染了他的神血，效果没那么容易消退。
而且，依照巨人生食猎物的习惯，战死的神祖布利和神王包尔多半进了始祖巨人尤弥尔的肚子里。
这么庞大的神性涌入体内，加上随着神血流动深入进骨髓的酒意，尤弥尔多半会比上一次醉的更重，睡得更死。
加上反常识地杀个回马枪，尤弥尔对此多半没有防备。
此刻，意识到这一点，奥丁眼眸一亮，死灰一片的瞳孔中重新燃起了一丝希望。
还有机会！拼了！
眼见重新振作的奥丁拎着那半截断枪，便准备冲出洞外，和尤弥尔来个了断，洛恩按住了他的肩膀，闪烁着目光，郑重开口：
“这次，我和你一起去！”
听到这话，奥丁的身躯激动到微微颤抖，紧紧握住了这位好兄弟的手：
“兄弟，我……”
“事不宜迟，趁先前闹出的动静还没召来太多的巨人，我们快走吧！”
洛恩一边缩手打断了奥丁的煽情，一边收拾好行装催促。
他愿意冒险，自然不只是为了巩固这份互相利用的兄弟之情，也是为了将来考虑。
神祖布利和神王包尔已经战死，如果让尤弥尔完全吸收了这两位的神性，并从休眠中醒来。
到时候，别说背负北欧天命的奥丁，就算他跟着一起上，恐怕也未必能解决那时候的尤弥尔。
所以，这段时间不仅是神灵一族的最后机会，也是他的最后机会。
为了能彻底解决尤弥尔这个大麻烦，他已经不能置身事外了，必须冒这个险。
~~
在奥丁带领下，孤注一掷的两人谨慎绕开金伦加鸿沟外围游荡的巨人，来到了尤弥尔的领地之中。
这里靠近世界树，来自雾之国的冰雪和火之国的热气在此交汇成云雨，造就了这里难得的温暖环境。
只不过，曾经泛着茵绿的沃土，此刻遍布爆炸的焦黑坑洞和四处丢弃的森白骨头。
一个宛如万里群山的巍峨巨人，正挺着高高鼓起的肚子，躺在世界树下呼呼大睡。
似乎是太过惬意，他忍不住在睡梦中打了个饱嗝，浓郁的酒气和血腥味扑鼻而来。
看着四周宛如屠宰场一般的景象，奥丁不由红了眼睛。
这些被尤弥尔吃干抹净的倒霉蛋，可都是他的血亲，其中甚至包括了他的祖父和父亲。
“机会只有一次，别冲动！”
耳畔来自好兄弟的提醒，让奥丁勉强压下了心中的悲愤和怒火，耐着性子询问：
“他的神性和生命力太强了，平常的办法根本杀不死他，你有什么办法？”
“既然我们杀不死他，那就换个思路，让【世界】来杀死他如何？”
洛恩幽幽沉吟，目光一阵闪烁。
奥丁沉思片刻，若有所思地开口询问：
“你是说——献祭？”
洛恩点了点头，看向尤弥尔的眸子一片幽深：
“他从这个世界诞生，因摄取这个世界的养分而强大，如果将他当做祭品来为世界主持一场献祭，或许，世界就可以在他的血肉中获得新生，分解掉他的生命和权能！”
“好主意！”
如此绝妙的想法，让奥丁一扫心中的迷茫和不安，仿佛看黑暗中看到了一条光明之路。
没错，只要这场献祭完成，尤弥尔近乎不朽的神性和身躯就会解离，成为奠基新世界的基石，这位几乎不可战胜的始祖巨人也将成为历史！
达成共识，两人相视一眼，果断付诸行动。
他们先是利用手头的材料，围着始祖巨人尤弥尔搭建起巨大的祭坛，随即又小心翼翼地在尤弥尔身上各处勾勒出献祭的符文。
由于喝了大量的蜂蜜酒，又吞噬了大量的神灵血肉，呼呼大睡的尤弥尔如同死猪一般对外界毫无反应，身上不多时便被两只上蹿下跳的“小虫子”打上了各种记号。
随着最后一笔勾勒完成，献祭仪式启动，尤弥尔身上的神性和不朽逐渐衰退，奥丁和洛恩如释重负地抹了把额头渗出的汗水，共同回到祭坛前，准备进入秘仪的终幕。
“你来吧，按你的想法，按你的意志来塑造这个世界！”
洛恩将手中弯曲的紫红色咒刀递给了一旁的奥丁，眸中满是鼓励和期许。
奥丁深吸了一口气，手持咒刀走到尤弥尔的头颅前，对着这位始祖巨人毫不设防的脖颈狠狠划下。
“噗嗤！”
瞬间，大量的鲜血从尤弥尔颈部的伤口中流出。
后知后觉的始祖巨人吃痛醒来，下意识地抬手捂住颈部的伤口，惊惧地想要阻止神血的外流。
但，为时已晚。
随着大献祭的完全启动，磅礴的神性和神力从尤弥尔的体内不受控制地外泄，汇成了一条巨大的血的河流，如滔滔洪水般席卷向四面八方。
由于巨人的神血包含着腐蚀和毁灭的特性，因此其所过之处，岩石和霜晶尽皆溶解，附近被淹没的众多巨人也被这来自于始祖的血液化为一滩血污，进一步扩大了血色浪潮的规模。
很快，尤弥尔的血液注满了金伦加鸿沟，成为一片汪洋。海的东西两端被分割成两个国度，分别是未来的巨人国约顿海姆以及华纳神族所居住的国度华纳海姆。
秘仪持续运转，尤弥尔那失去活性和不朽的躯干漂浮在了血海之上，成为土地，骨头为山脉，毛发为树木，头盖骨扣在大地上，成为天空，脑髓为云，被打碎的牙齿成为散落各地的石头，眉毛被做成一道坚固的世界壁包围了整个新生的大地，用来阻挡寒霜和火焰的入侵。
而变化最大的，无疑是位于尤弥尔尸体旁的世界树。
在吸收了这位始祖巨人的庞大神性后，世界树向上疯涨，逐渐将世界划分成九个不同的区块，以供未来不同的生命栖息。
而摇动的枝叶召来火之国穆斯贝尔海姆的火焰，凝聚出太阳、月亮和星星等一颗颗天体的雏形，让这昏黑的世界有了光。
温和的光雨洒下，天空终年不息的暴雪和焰光也逐渐溃散开来，整个接受了献祭的世界发生着翻天覆地的变化。
世界树上，奥丁缓缓睁开眼眸，看着脚下着漂浮在云端，土壤肥沃，流水潺潺，四周满是浓荫的空中岛屿，内心生出无与伦比的激动与自豪。
他居然真的击败了始祖巨人尤弥尔，为神灵一族创造了完美的栖息地。
“洛基，我们再也不用藏在洞里，或者顶着风雪求生了，以后这里就是我们的新家了！”奥丁一边反复打量着自己的杰作，一边喜不自胜地宣布，“阿斯加德！我决定叫它【阿斯加德】！”
看着沉浸在喜悦中的好兄弟，洛恩没有打扰，悄无声息地弯腰捡起地上的那枚紫色弯曲咒刀，目光幽幽闪烁。
代表【背叛】的短剑——破尽万法之符。
在特洛伊之战后，卡珊德拉将这东西物归原主，还给了洛恩。
由于当时局势变化太快，洛恩并没有将这把神器还给小师妹美狄亚，而是留在了自己的仓库中。
在刚才的献祭中有意选出这把独特的神器做咒刀，洛恩的目的当然不单纯。
一个被刻上了【背叛】的仪式，注定无法成为永恒的基石；
一个因献祭而生的世界，必将因这场献祭而毁灭。
也就是说，从这个世界诞生的那一刻起，它就被赋予了必灭的结局。
——【诸神黄昏】终将到来，谁也无法避免！
而北欧的命运三女神并没有出面阻止，那就说明他的诡计将至高的命运也蒙在了鼓里。
抱歉，我虽然说的都是真话，也认真在帮你，但这样看似真诚的骗子才最可怕。
因为你们永远不知道，他真正的目的是什么，他真正的诡计又是什么。
洛恩抬头看了眼兴冲冲飞下云端，前去和族人分享这份喜悦的奥丁，抬起手中的破尽万法之符，妖异的紫色锋刃映照出那深邃如渊的眸子。

第449章 你被禁止开银趴
时光荏苒，一晃数十年。
熹微的晨光穿过洁白的云气，映出阿斯加德巍峨的轮廓。世界树尤加特拉希尔粗大的树冠穿过这片神之国度的中央，茂密的枝叶与天穹的星光相接，混合着水汽和云朵等颜料，在仙宫四周勾勒出瑰丽的彩虹色。
沙沙~~
几根细嫩的枝杈如同孩子顽皮的小手钻进某处神殿中，轻轻扫动。
“阿嚏！”
躺在藤椅上的洛恩感觉到鼻翼传来的一阵酥痒，不由重重打了个喷嚏，从睡梦中醒来，无奈地看向了面前作怪的几根枝杈。
在经历了改善金伦加鸿沟环境和献祭尤弥尔神性这两件事后，从中获益匪浅的世界树对他这个恩主颇具好感、
所以自从他入住仙宫后，世界树经常垂下枝叶和他来些亲密的互动。
只不过这些行为在洛恩看来，充满了让人无可奈何的孩子气。
沙沙~~
垂下的枝杈轻轻摇动，几根翠绿的树藤缠上洛恩的手臂，向外拖拽。
“好好，我这就出门。”
感知到树藤的力量逐渐增强，洛恩无奈地举起双手做投降状，只好起身走出神殿，照例巡视起阿斯加德的领地。
说是巡视，其实更像是散步和遛狗。
主要路线是围着世界树的树冠走上一圈，时不时敲敲树干，摸摸树皮，检查一下虫害和落叶，以类似遛狗的互动形式让这棵开始有了些灵性的北欧世界顶梁柱享受到被照顾的感觉。
本来因为世界树的重要性，这种日常维护工作主要由奥丁负责。但这段时间因为亚尔夫海姆的光精灵和暗精灵正在大战，他不得不带人调停，所以养护世界树的事情就暂时落到了洛恩这个好兄弟头上。
算算时间，那位新任神王都已经出门两个多月了吧？
洛恩叹了口气，来到仙宫边缘，俯瞰着这片焕然一新的神代世界。
自从用献祭的方式杀死了始祖巨人尤弥尔后，整个世界都因为它外泄的神性力量而产生了翻天覆地的变化，围绕着世界树形成的九大国度和不同种族，也由此孕育而生。
其一，仙宫——阿斯加德。
这里是奥丁和他麾下的阿萨神族所居住的场所，位于世界之树的最上层，拥有12个地区。按照奥丁最初的设计理念，仙宫的十二个区域应该由十二位掌握神之大权的主神支配和管理。
然而由于阿萨神族之前经历了和始祖巨人尤弥尔的一场恶战，死伤惨重，加上洛恩记忆中的北欧十二主神大多还没诞生，所以各个区域的主神神殿大多空置，也就他和奥丁两人有资格进去住。
其二，精灵国——亚尔夫海姆。
大献祭完成后，尤弥尔的尸体上长出了许多蛆虫，这些蛆虫因为神性和神血的滋养而拥有了灵性与类人的形体，因此诞生了精灵族。其中向光一面的蛆虫变成了光明精灵，背光一面的蛆虫变成了黑暗精灵。光明精灵生得特别美丽，拥有很大的魔力，是天生的施法者。他们照料花草，是最爱光亮且善良亲切的拟神生物。诸神十分喜爱光明精灵，便在阿斯加德附近建立了精灵国亚尔夫海姆供精灵们居住。而黑暗精灵虽然是光明精灵的同族，却因为狡诈阴郁的性格不受诸神待见，最终被发配到了亚尔夫海姆的地底，过着暗无天日的生活。
面对这截然不同的待遇，黑暗精灵们心中渐渐滋生出对阿萨诸神和光明精灵一族的怨愤，因此经常发动叛乱，搞得整个精灵国乌烟瘴气。由于光明精灵性格温顺，不太擅长战斗，阿萨神族身为庇护者又不得不经常抽调兵力前去援助这些身娇体贵的盟友，抵御来自地底黑暗精灵的进攻。
比如这次，奥丁就是因为黑暗精灵的叛乱，带兵前往精灵国支援。
其三，中庭——米德加尔特。
这里位于世界之树的正中央，因此被命名为中庭世界，是联通九大国的中转站，也是未来人类的诞生之地，冰、火、空气构成的三色彩虹桥是彼此交接的通道。
其四，仙境——华纳海姆。
这里位于中庭的西方，靠近海洋，气候温暖。由于境内栖息着大量魔兽，这里成了阿萨神族的猎场，但近期似乎有一支外来者在那片区域活动。根据已知的消息，他们自称为华纳神族，掌握着天地之间万物的生养繁殖、海洋和风等等权能，通晓许多连阿萨神族都不知道的神秘咒法，有着强烈的自然崇拜，因此对阿萨神族猎杀活物的行为颇为不满。
虽然双方目前还没有产生大规模的冲突，但已经出现了数次摩擦。
其五，巨人国——约顿海姆。
这里位于中庭的东方，是霜巨人和山巨人居住的区域，大多数为冰霜巨人，少数为山地巨人。一条叫伊芬格尔的河流将阿斯加德与约顿海姆分隔开，而中庭世界跟约顿海姆之间的分界点是一个恐怖的“铁森林”，也就是当初始祖巨人尤弥尔的眉毛所化的壁垒。
当初那场大献祭发生时，从尤弥尔体内涌出的神性血液湮没了大地，造成了原初的第一场洪水，结果导致大部分的原始巨人被同源的神性血液所融化，只有少数巨人得以幸存。在他们之中，有一个叫做贝格尔米尔的巨人和他的妻子一起坐在一只类似石臼的小船上，千辛万苦地逃出了泛滥的大洪水。他们逃到遥远的东方，在那里建立了巨人国约顿海姆，并在此繁衍出了新的巨人种族，发誓永远与诸神为敌。      其六，矮人国——斯瓦塔尔夫海姆。
尤弥尔身上的蛆虫演变成光精灵和暗精灵之后，诸神受此启发，也以尤弥尔残存的血肉创造了一个种族，名为——矮人，他们虽生的矮小，却拥有巨人的巨力，受众神的委派，负责支撑大地。同时，矮人也是厉害的巧匠，拥有种种神秘的力量和深遂的知识，负责为诸神打造各种宝物和神器。但他们同样也有贪婪的坏毛病，想要他们出手，诸神往往需要给出足够的好处。
其七，冥界——赫尔海姆。
这里位于世界之树的最下层，是一个冰冷多雾的地方，永夜的场所，只有亡者才能到达，属于病亡和老死者的国度，亡灵和世界的污秽在此聚集。由于死亡女神海拉尚未诞生，所以这里仍旧是一片无主之地。
其八，雾之国——尼福尔海姆。
这里是在所有生灵和世界诞生之前就已存在的两个原始世界之一，位于金伦加鸿沟北边，终年被浓雾所笼罩，被积雪和冰层覆盖，没有光亮，生命稀少。不过，世界最初之泉——赫瓦格密尔活泉却流经于此。
其九，火之国——穆斯贝尔海姆。
这是两个原初世界的另一个，位于金伦加鸿沟南边。这里的环境明亮又酷热，充满火焰和光亮，到处都在燃烧。极高的温度使除火焰巨人外的其他生命都无法在此生存，因此其余世界的生命都不能进入这里。而火巨人之王苏尔特尔也并不满足自己所统治的疆域，同样对中庭和仙宫虎视眈眈。
目前，奥丁虽然通过大献祭，完善了九大国度，但最后阿萨神族真正能够完全掌控的地盘似乎只有仙宫阿斯加德。
冥界、中庭、雾之国三个区域尚且无主，但要么环境恶劣，要么都在争夺：
巨人国和火之国由两支巨人占据，里面几乎都是阿萨神族的死敌；
仙境华纳海姆里迁居进来的华纳神族，似乎打着鸠占鹊巢的意图，恐怕早晚要和阿萨神族一战；
精灵国的暗精灵经常内乱，需要阿萨神族经常派兵平叛；
矮人国的矮人贪财好色，没好处很难请得动……
综上，北欧的九大国度可谓是一片生机勃勃，万物竞发的景色。
洛恩理了理思绪，无奈摇头。
这就是实力不足，用献祭创造世界所带来弊端。
由于没有经过彻彻底底的征服和王权更替，九大国度里留存了阿萨神族的大量残敌，各个都不服管。
奥丁要想成为真正的天命神王，就必须击败所有对手，让九大国度的生灵都向他低头，让阿斯加德的荣光照耀整个神代世界。
不得不说，这将是一个相当艰难的任务。
而在九大国度逐渐稳固成型的这几十年间，奥丁几乎天天都要出兵征讨九大国度里各种不服的势力，自己那座金宫建成后，空的天数比住的天数都多。
唉，北欧这神王当的，怎么跟个996的社畜一样？不是在干架，就是在干架的路上。
哪像希腊，不是在开银趴，就是在开银趴的路上。
洛恩暗暗腹诽了一句，可怜起奥丁的同时，不免有些怀念自己曾经糜烂奢华的生活。
“轰隆！”
突如其来的轰鸣，打断了洛恩的思绪。
他循声望去，赫然看到仙宫外的魔法屏障激起阵阵水波状的涟漪，数百个霜青肤色的巨人手持石锤和长矛，从彩虹般的光带中冲出，浩浩荡荡穿过斑斓的三色水晶大桥，直奔阿斯加德内城而来。
约顿海姆的那些孙子又跑上来闹事了……
洛恩脸色一黑，无奈地打开魔法阵图，取出烈焰魔剑莱瓦汀。
神王奥丁不在，阿萨神族那些知名的主神又大多没出生，只好由他这个好兄弟临时代班上岗了。
看到那如火焰的剑光从城中升起，人心惶惶的阿萨神族留守部队顿时找到了主心骨，飞快朝着燃起火光的区域集结，激动地簇拥着这位神王奥丁的血盟兄弟，共同出城迎战打上门的霜巨人。
一场血腥的大战，随之展开。

第450章 重拳！必须出重拳！
“砰！”
一颗面目狰狞的巨人头颅滚落在地，金蓝色的血液从焦黑的断颈处喷涌而出。
看到首领那巍峨的身躯轰然倒地，霜巨人们不由心头一寒，暗骂不已。
该死的黑皮子！
说什么奥丁正在精灵国平叛，还带走了仙宫主力。现在的阿斯加德就像是一个破房子，只要巨人族趁机狠狠的踹上一脚，那么整个建筑就会轰然倒塌……
狗屁！这个一剑把他们首领给削了的怪物是哪窜出来的？！
眼见那模样俊美的男神再度扬起手中那柄燃烧的赤红色巨剑，跨过数十具焦黑的巨人走来，从中感受到强烈死亡威胁的霜巨人们不由士气一泻千里，本能地朝着后方溃退：
“撤！快撤！”
留守在彩虹桥外的几名霜巨人巫师听到同伴的传讯，也慌忙挥舞起缠绕着枯藤的魔杖，口中念诵出晦涩拗口的巨人语。
一道幽蓝的光带冲天而起，通往巨人之国约顿海姆的传送阵由此打开。
霜巨人们则趁机摆脱仙宫守军的纠缠，丢下一地的尸体和伤员后，陆续跳进了传送通道中。
看到进犯仙宫的敌军落荒而逃，大获全胜的阿萨众神不由发出震耳欲聋的欢呼，向那带领他们赢得胜利的身影兴奋呐喊：
“洛基！”
“洛基！”
“洛基！”
洛恩回头微笑招手，同时大声宣布：
“诸位辛苦了，今天所有出城参战的人蜂蜜酒管够！”
听到这个消息，城外阿萨战士们的心情更加兴奋，当即飞快清理好战场，簇拥着洛恩返回仙宫，前去享受那可口的食物和甜美的蜂蜜酒。
而没有抓住机会出城的阿萨战士，则是懊恼不已，同时心中暗下决定。
下次霜巨人如果敢再来，他们绝对要跟着这位强大而慷慨的神灵好好表现。
入夜，甜美的酒香和浓郁的肉味弥漫开来，汇聚于大厅中的阿萨战士们或是大口吃着烤肉，或是举杯畅饮蜂蜜酒，或是吹嘘自己杀死了几个巨人……嘈杂但欢快的喧闹声充斥整个格拉兹海姆神殿。
由于中庭的人类尚未诞生，最热闹的英灵殿也尚未建立，奥丁的金宫虽然场地很大，但由于特殊性和神圣性，也并不适合宴宾。
因此阿萨神族的战士们通常会在这名为“格拉兹海姆”的神殿中集会和庆祝，女神们更愿意选择比较安静和典雅的“梵格尔夫”神殿。
而作为曾经的欢宴之神，这两座神殿目前都归洛恩管理。
也就是说，无论是开酒趴，还是开银趴都由他说了算。
但为了不给日后败坏的北欧风气背锅，洛恩只负责提供酒水和食物，坚决禁止任何形式的聚众银乱行为出现在他所管理的这两座神殿中。
看着场上的气氛逐渐热烈，主持宴会的洛恩也不由被感染，端起牛角酒杯在大厅中游走，享受着这异国的庆祝。
~~
数天后。
从精灵国带兵归来的奥丁刚一冲进神殿，就给了洛恩一个大大的拥抱：
“洛基，我的好兄弟，把仙宫交给你来看守，我果然没选错！”
“嘴巴跟抹了蜜一样，进门就四处张望，我看你是馋我的蜂蜜酒了吧？”
洛恩笑骂着为奥丁倒上一杯热气腾腾的蜂蜜酒，递了过去。
奥丁一边抓起酒杯畅饮，一边大笑着恭维：
“哈哈，不愧是阿萨人都在称赞的诡计和智慧之神，什么都瞒不过你。”
“我什么时候有了这两个名头？”
洛恩眨了眨眼，有些好奇。
奥丁抹了一把沾在络腮胡上的酒水，朗笑回答：
“设计杀死近乎不可战胜的始祖巨人尤弥尔，洞悉并挫败了冰霜巨人和黑暗精灵联手颠覆仙宫的阴谋……如此智慧，如此远见，难道不应该这么叫你吗？”
“智慧就算了，诡计似乎不是什么好词吧？”
“没办法，咱们毕竟没有正面打赢尤弥尔，最后胜过那位始祖巨人的手段也不太光彩。”
“那为什么我是诡计之神？”
“你功劳大！”
“……”
洛恩脸色一黑，没好气询问道，
“除了智慧和诡计之外，他们在背地里还怎么叫我来着？”
“多着呢，比如【火焰之神】、【蜜酒之神】、【欢乐和宴会的主宰】。”
奥丁掰指头细数，将成因一一道来。
火焰之神，是因为洛恩手持烈焰魔剑，击溃霜巨人的英勇形象而得名；
蜜酒之神，是因为洛恩能酿造出美味的蜂蜜酒，让几乎所有阿斯加德人都如痴如狂；
而欢乐和宴会的主宰，自然不必多说，主要是因为他是阿斯加德众神集会的负责人。
洛恩听完，微微点头。
还好，没什么坏词，这证明他在阿斯加德人心目中的形象还算不错。
而此刻，喝了一杯蜂蜜酒的奥丁还觉不过瘾，脱下碍事的金甲，抱起桌上的酒坛，坐在洛恩对面，仰头畅快痛饮。      看着奥丁内侧衣袍上凝固的几道红黑血污，洛恩不由皱了皱眉：
“你受伤了？怎么，这次黑暗精灵的叛乱很棘手？”
“别提了……”
奥丁放下酒坛，苦笑着摆手，
“那些不服管的黑暗精灵已经彻底跟仙宫杠上了，她们不仅不承认阿萨神族的创世功绩，还不知怎地勾搭上了一尊地底邪神，选择侍奉她为主人。”
“地底邪神？”
“嗯，长着半人半蜘蛛的模样，自称什么蜘蛛女神罗丝。这东西平常最喜欢让手底下的黑暗精灵登上地表抓捕光明精灵和其它种族的生命进行活祭，实力虽然不算非常强大，但在特殊的地穴环境中很棘手。我刚到精灵国的时候没有防备，被她设计引入地下的坑道中，不小心挨了几下。”
“那你解决了？”
“还没，只是把黑暗精灵和那些东西驱逐回了地穴深处，暂时封住洞口而已。”
奥丁说着，无奈地挠了挠乱糟糟的长发，显得颇为烦心。
由于用献祭创造世界的方式过于取巧，尤弥尔身躯和神性虽然被分解，但仍有部分意志残存了下来，并从那腐烂的躯壳中诞生出了诸如毒龙尼德霍格、地狱恶犬加姆、蜘蛛女神罗丝等等邪物。
因为继承了始祖尤弥尔的怨恨和不甘，它们对这个新生的世界充满着恶意，无时无刻不在想着毁灭九大国度，让一切重归虚无。
这给阿斯加德的统一和繁荣，带来了严重的干扰。
洛恩目光一闪，认真提醒道：
“有信仰，有组织，还能想到跟霜巨人联手，这群黑暗精灵已经不是一般的叛乱分子了，必须出重拳！而且，她们虽然在地下，却也更容易接近世界树的主干，万一她们对这棵支撑九大国度的圣树下手，后果将不堪设想。”
奥丁点了点头表示认同，但语气却颇为无奈：
“道理我都懂，但人手从哪来？”
虽然坐拥阿斯加德，拥有了创世的功业，但阿萨神族的大敌几乎遍地都是。
火之国的火巨人、巨人国的霜巨人和山巨人、以及华纳海姆蠢蠢欲动的外来者……这些实力强劲的对手尚且没有解决，他哪有精力去管一支小小的暗精灵。
要不……
奥丁目光一闪，幽幽看向自己那位似乎总能创造奇迹的好兄弟。
“洛基，你是不是有什么办法？”
“缺人手，那就创造好了。”
“创造？”
“对，以诸神为形象，创造出一批新的生命，缩减他们的神性，提高他们的繁育能力，让他们在大地之上快速繁衍生息，为阿斯加德提供源源不断的兵力。”
洛恩说着，用手指沾着蜜酒，在桌上勾勒出九大国度的轮廓和位置，继续补充道。
“最好把他们安置在中庭世界。这里不仅宜居，而且是链接九大国度的中转站，一旦他们在这里站稳脚跟，就可以充当阿斯加德的缓冲和前哨，同时切断霜巨人、火巨人、黑暗精灵、华纳神族这些敌对势力的联系，方便我们一个个收拾。”
“好主意，我们这就去！”
奥丁闻言大喜，胸中不由升起蓬勃的创造欲望。
于是，他连忙扔下喝到一半的酒坛，拉着这位足智多谋的好兄弟，穿过彩虹桥，前往中庭世界。
蔚蓝的海水冲向海滩，两块浮木飘荡至岸边。
一个来自梣树，一个来自榆树。
仿佛冥冥中自有定数，奥丁下意识地将木头捡起来，眼中隐约看到隐藏藏在木头纹理之中的人形，随即向后伸手沉吟：
“咒刀！”
洛恩目光一闪，从魔法阵图中拿出那柄主持最初献祭的咒刀，交给了奥丁。
而接过咒刀后，奥丁便屏息凝神，遵循着脑海中冥冥中的声音，将梣树的木头被雕刻成一个男人的样子，将榆树的木头雕刻成女人的样子。
但造工完成后，两具木质人像却依旧没有任何生命的气息。
“让我来吧。”
洛恩沉吟上前，摘下胸前那枚奥丁赠与他的银质三角护身符，轻轻用力攥紧。
金红色的血液浸润了护身符，三位一体的神名随之亮起，相继为两具木质人像赐福。
“奥丁”赐予其生命和呼吸，“威利”赐予其灵魂和智慧，“维”赐予其体温和五官的感觉。
于是，名为“人”的生命就这样诞生了。
男人由奥丁命名，为阿斯克；女人则由洛恩命名，为爱波拉。
“洛基，你来教会他们如何在大地之上生存。关于让这个世界繁荣，我冥冥中似乎有了些预感，需要回仙宫一趟！”
抛下这句话后，奥丁便急匆匆走进彩虹桥。
目送那身影消失在流光中，洛恩的眸子逐渐变得幽深。
让世界繁荣的预感？
难道说，随着世界的完善，北欧掌管命运的诺伦三女神终于上线了吗？

第451章 谎言不会伤人，真相才是快刀
仙宫阿斯加德。
奥丁跟随着冥冥中的指引，穿过浓浓的树荫，来到了世界树尤克特拉希尔前。
看着眼前树干上那如水波般浮动的光纹，他迟疑片刻，径直走进其中。
“哗啦~~”
伴随着一阵清脆的落水声，恢复视觉的奥丁赫然发现自身进入了一处陌生的空间内。
这是一片笼罩着迷雾的水域，四周坐落着一些深灰色岩石的遗迹残骸，由于年深日久，布满了形似藤壶的附着物与藻类；其中一部分高耸的基石，上面似乎有深深的铭刻痕迹，这些痕迹有时甚至能贯穿整个石头。遗迹之间常有虬结的树根露出水面，如同一条条在水中蛰伏的蛇蟒。
而更奇妙的是，这片水域似乎被人祝福、亦或是诅咒过；活物在上面行走，几乎不会沉没；但若将没有生命的物质投入其中，则会仿佛被拥抱着下坠一般，迅速地失去踪迹。
奥丁环顾周围一圈，旋即看向了水域中央的基石平台。
在薄雾的笼罩中，三个身着纱裙，气质神秘而沧桑的身影，正端坐在基石平台边缘，手捧瓦罐从深潭中舀起清澈的泉水，浇灌在脚下虬结的树根上，一切显得协调而自然。
但细看之下，奥丁却发现她们周围的空间似乎又格格不入，世界被无形中分割成了三块边界感分明的画布，上面各自描绘着截然不同的景色。
第一人脚下，寒霜与焰色交织，世界树的树根刚刚吐出嫩芽；
第二人脚下，生命的绿意充斥四周，世界树的树根已经爬满基石：
第三人脚下，周围呈现出难以言喻的模糊感和荒凉感，世界树的树根也变得混乱而复杂，仿佛生长到了尽头，亦或是延伸到了不可知的领域……
“创造了世界的神王啊，我们已久候多时。既然聆听了到命运的召唤，那便踏上前来吧。”
低沉而略带沙哑的声音穿过迷雾，传入奥丁耳中。
奥丁从恍惚中回过神来，并未动身，反而警惕地看向基石平台上那给他莫名压力的三道身影：
“你们是谁？”
“我们是诺伦三姐妹，【奥尔劳格】的女儿，【命运】的记述者……”
或沧桑、或成熟、或稚嫩的声音做出共同的回答，并依次介绍自己。
长姐乌尔德，留着短发，气质沉郁幽暗，肤色略暗，琥珀色的眸子一汪如同陈酿的美酒，仿佛蕴藏着过去无数的故事；
二姐薇尔丹蒂，长发披肩，气质典雅高贵，正当风华正茂之年，目光直视前方，坚定而昂扬，似乎总充斥着对一切事物的热情；
最小的妹妹诗寇蒂，扎着发辫，显得顽皮而活泼，将娇靥秘密的罩在面纱后面，不示人以真相，膝前放着一本树皮所做的古书，却从不张开翻看，显得神秘莫测。
奥丁走上前审视着端坐在基石上的诺伦三姐妹，不由想起了祖父布利曾向他传递的秘辛。
在有形的【生命】之上，还有无形的【时间】支配着世界的命运，书写着万物的始终，其名【奥尔劳格】。
它无形又无质，无始亦无终，是宇宙间的永在律，掌握着最古老且最高的力量。
【时间】的女儿？支配命运的三女神？
呼唤我的是她们？找我来做什么？
仿佛是洞悉了奥丁的心中所想，大姐乌尔德淡然开口：
“作为创世和造工的恩赏，你有资格向我们提问。”
奥丁闻言，眼眸一亮，迫不及待地地开口：
“我想知道如何统一九大国度，让阿萨神族走向繁荣！”
听到毫不掩饰的野心，似乎早有预料的诺伦三女神并未感到意外，只是幽幽开口：
“凡事皆有代价……”
奥丁闻言，点头表示认可。
做了一段时间的神王后，他已经发现，在这个因献祭而生的世界中，往往需要遵循等价交换的原则，想要得到某些东西，就必须要放弃某些东西。
这很公平。
“你们想要什么？财宝？神器？还是信仰？”
三女神摇了摇头，神色依旧平静：
“都不是，我们需要一件记述的工具，才能为你写下命运的决辞。”
奥丁听完，不由愣了愣。
记述的工具？那是什么东西？
看到奥丁一脸茫然，诺伦三女神却并未做出确切地答复，只是悠然沉吟：
“神王啊，命运不能无端给予馈赠，去寻找智慧的巨人密米尔吧，他或许会给你答案。”
没等奥丁继续追问，周围的景物便如水波般破碎，泉水、基石、诺伦三女神纷纷消失不见，而他则置身于世界树外，刚才的一切宛若幻梦。
密米尔吗？
奥丁喃喃低语，不由想起了这位巨人血亲。
他的母亲贝斯特拉是由始祖巨人尤弥尔创造的女巨人，而密米尔则是她的血脉兄弟。
也就是说，自己按照辈分应该称呼密米尔为舅舅，对方和阿萨神族还有着紧密的关联。
但因为献祭尤弥尔创造世界的缘故，加上由此引发的大洪水，杀死了大多数的原始巨人，双方的关系自然谈不上融洽。
而记忆中，这位舅舅在逃到约顿海姆后，便凭借着远见与卓识，抢占了世界树具备非凡力量的一条主根，并在那里定居，将树根下流淌的智慧之泉据为己有后，终日饮用，最终一跃成为整个约顿海姆最有智慧的巨人。
但巨人和阿萨神族有旧怨，哪怕密米尔是他血缘上的舅舅，也未必会甘心帮忙。
况且，就算那位智慧巨人愿意开口解答他的疑惑，奥丁也不敢轻易全信。
所以，智慧之泉？
想到这里，奥丁眸中若有所思，大概明白了诺伦三女神的提示。
世界树诞生后，共有三大根系。
第一个树根深入仙宫—阿斯加德，根下有乌尔德之泉，拥有净化污秽，治疗一切损伤的圣洁作用，也就是秘境中诺伦三女神掌管的那口；
第二根树根深入巨人王国—约顿海姆，其根下有智慧与知识之泉，传言饮上一口，就会拥有无穷无尽的智慧与知识，目前归密米尔所有；
第三根树根深入雾之国—尼福尔海姆，其树根下有赫瓦格密尔泉，这是滋润原初世界的活水，拥有了无穷无尽的生命力，但毒龙“尼德霍格”盘踞其间，同样将其视为私产。
显然，他想要解开诺伦三女神留下的谜题，要么向智者密米尔求教，要么饮下智慧之泉的泉水，让自己成为智者。
该怎么选，不言自明。
奥丁打定主意，脱下铠甲，换上宽檐帽和斗篷，变作一位垂暮的老人，穿过彩虹桥，孤身来到了巨人栖息的约顿海姆。
这里靠近世界原初两大国度之一的雾之国尼福尔海姆，因此气候寒冷，遍布冻土和山脉，虽谈不上不毛之地，但也十分贫瘠。
奥丁呼吸了一口冰冷的空气，选定方向后，一路小心翼翼地绕开荒野上游荡的霜巨人和山洞中栖息的山巨人，朝着盘踞于此的世界树根系进发。
经历了长达半个月的跋涉，奥丁终于抵达了世界树下，看到了那汪潺潺流动的清泉。
此时，他也已经满面尘色，白色的胡子和头发上挂满了霜花，全身上下透着疲惫的感觉，浑然成了一位饥渴交加的旅人。
而这，也正是奥丁想要的结果。
艰难挪动着步子，来到智慧之泉前，奥丁俯下身躯，迫不及待地张开干裂的嘴唇，就想饱饮这传说中的智慧泉水。
“砰！”
然而，一枚远处抛来的石子打在了奥丁的脚下，让他不得不止步。
同时，一道巍峨强壮的身影从世界树虬结的根脉中站起，幽深的眸子投来冰冷的目光：
“外来者，你在做什么？这可是我的东西！”
奥丁身躯一顿，苍老的脸上扯出谦卑而真诚的表情：
“尊贵的巨人，我旅途至此实在饥渴难耐，请您行行好，让我饮一口这清冽的甘泉润润嗓子吧。”
智慧巨人密米尔静静听完这位旅人的请求，手握藤杖走来，幽深的目光在其身上审视片刻后，眸中流露出一丝嘲弄：
“想要？可以！拿你锐利的右眼来换吧，旅者！”
然而这位智慧巨人刚说完，自知身份被看穿的奥丁居然毫不犹豫地扬起手中的咒刀，将自己的右眼从眼眶中挖出，微笑着递到了密米尔手中：
“这是您想要的，那么，我想要的呢？”      看到这位传说中的神王外甥居然如此果断狠绝，猝不及防的密米尔一时间愣在了原地。
“我已履行了约定，你不会想要反悔吧？巨人？”
听到耳边那意味深长的提醒，密米尔从恍惚中惊醒，脸色有些阴晴不定。
作为拥有智慧的巨人，他当然明白这个世界潜在的运行法则。
——献祭和交换。
如今奥丁已经如他所说献出了自己的右眼，如果他选择反悔，那么必然会遭到世界法则的反噬，被冥冥中的命运所诅咒。
算你狠！
密米尔瞪了一眼这个外甥，冷哼着将手中血淋淋的眼球扔进了智慧之泉中，随后从解下腰间的牛角杯，盛起满满的一杯智慧泉水，冷着脸递给了奥丁。
奥丁接过杯子，不顾鲜血直流的右眼，迫不及待地饮下泉水。
随着智慧泉水流涌进体内，奥丁的大脑仿佛被一股晦涩玄奥的力量引爆，感知无限拓宽，思维无限发散。
曾经那些困扰着他的问题一个个得到了解答，笼罩世界的迷雾在他眼前一层层揭开，一切变得无比清晰。
纵然他只剩下一颗独眼，但他的视野和目光却比以前的自己，比世上那些双眼健全，却被迷惘遮目的庸众凡夫看的更加长远，更加透彻。
在这充满瞎子的世界里，独眼者为王！
奥丁强忍着激动的心情，眺望四周，目光旋即被眼前的世界树吸引。
三个巨大的根系从仙宫，蔓延至巨人王国，最终深入雾之国，将九个国度链接为一个整体，三条环绕树根流淌的神圣之泉将包含着世界法则的力量运载至世界树中，然后又有世界树分解吸收，传输至九大国度，共同构筑出完美的能量循环体系。
而在树皮之下，枝叶之间，根系之内，奥丁隐约看到了一枚枚晦涩玄妙的字符充当着能量循环的节点。
瞬间，他明白了这便是诺伦三女神口中的记述工具。
但兴奋来的快，去的也快。
因为无论他如何观察，却始终无法看清那些字符的痕迹和模样。
仿佛，仍旧有一层朦胧的雾气覆盖在眼前，阻止着他窥探这整个世界的奥秘。
不够！
想要掌握这份奥秘所付出的代价还不够！
奥丁独眼之中很快流涌出一抹决绝，随即抛下智慧巨人密米尔，离开约顿海姆，来到了中庭世界。
此时，正在海边教导凡人生火的洛恩闻讯赶来，看到奥丁那空空荡荡的右眼，洛恩不由目光一凝：
“你的眼睛……”
“这不重要！”
奥丁摆了摆手，沾染着血污的脸上呈现出一种异常的亢奋。
“洛基，你来的正好！我现在需要进行一场献祭，你来为护法，替我杜绝外界的一切干扰！”
此话一出，洛恩看着独眼的奥丁，以及他身后的世界树，顿时明白了他的目的，忍不住开口：
“非要这么做吗？”
“没错！”
奥丁朗笑回答，目光一片深邃。
“创造世界需要壮丽的牺牲，而得到世界亦是如此！”
听到那话语之中的坚定，洛恩叹了口气，不再出言阻止，默默站在世界树外围布置起防御结界。
而排除了后顾之忧，奥丁也同步来到了那位于中庭世界的世界树主干前，操纵枝蔓将自己倒吊在树干上，随即抬手从魔法阵图中取出矮人一族为他全力打造的永恒之枪冈格尼尔，用力刺进自己的腹部。
“噗~”
金红的神血从奥丁腹部狰狞的伤口中涌出，如雨水般淋洒在世界树的树干、枝叶、根脉之间。
此时此刻，他以世界树为祭台，以奥丁为祭品，将自己献祭给自己，用这场自我牺牲换取支配世界树的力量和阿萨神业的奠基！
当然，作为联通九大国度的支柱，世界树不会轻易屈服于人下，内部磅礴的力量不断抗拒着奥丁神血的侵蚀，让这位倒吊在树干上的神王逐渐伤痕累累。
但奥丁并不气馁，也并不放弃，强忍着那一次次钻心蚀骨的剧痛，将世界树当做一匹桀骜的野马来驯服。
在此过程中，世界树时而枝叶摇动，时而狂风大作，时而电闪雷鸣，倒吊在树上的奥丁如同破旧的布偶般左摇右摆，
金红色的神血不断从奥丁的伤口中流出，生命在他体内一点一滴消逝。
忍受了长达九天九夜的折磨后，奥丁在接近死亡的边缘，恍惚看到自己滴落地上的神血化作了一个个神圣的字符，细数之下，共有24枚，内部仿佛蕴藏着无限的力量和神秘。
得到了，终于得到了！
卢恩符文！
奥丁睁开疲惫的眼眸，欣喜若狂地将这些由自己献祭而得到的神圣符文刻在一面黄金宝盾之上，并牢牢印入脑内。
“噗！”
与此同时，一道焰光扫过，切断了缠绕着奥丁的藤蔓，将这位伤痕累累的神王从倒吊中解救了出来。
而刚一落地，奥丁便拒绝了来自洛恩的搀扶，抛下一句叮嘱后，急不可耐地打开彩虹桥：
“洛基，你守好这里，我去去就回！阿萨很快就要在我手中迎来繁荣！”
看着那消失在流光中的身影，洛恩的目光逐渐有些复杂。
很多时候，谎言不会伤人，真相才是快刀。
而他如今所执意追求的答案，或许并不符合他最初的期许。
~~
与此同时，回到仙宫的奥丁感到一阵头晕目眩。
他虽然饮下了智慧泉水，得到了无穷的知识和智慧，但却永远失去了右眼，伤口持续隐隐作痛；
他虽然驯服了世界树，领悟了关乎世界运行的24枚卢恩符文，但却损耗了大量的神血，强壮的身体也变得极其虚弱……
因此每走一步，他都要忍受强烈的痛苦和不断袭来的虚弱感。
可即便如此，奥丁的依旧没有丝毫的停歇，坚定而决绝地迈进了那荡开光状波纹的世界树树干内，疲惫却高亢的声音在水域中响起：
“记述的工具我已带来，尊贵的诺伦三女神，请赐予我让阿萨神族走向繁荣的命运决辞！”
长姐乌尔德从奥丁手中接过那面铭刻着24枚卢恩符文的黄金宝盾，轻轻挥手。
拥有圣洁力量的泉水洗涤遍奥丁的全身，治愈了他身上的道道伤口，清除了他身上的血污和疲惫。
而恢复了精神和体力，奥丁仍不忘自己的初心，迫不及待地追问：
“我要的命运决辞呢？”
诺伦三女神对视一眼，共同将那面黄金宝盾投入圣泉之中，幽幽叹息：
“看吧，这便是你想要的答案。”
奥丁闻言，瞪大独眼欣喜地望向泉水。
他看到阿萨神族在火焰中兴起，在雷霆中繁荣，在光明中走向巅峰，整个九大国度都臣服在了阿斯加德的威光之下，共同铸就阿萨神业的辉煌。
但随即，奥丁的笑容僵在了脸上。
因为，辉煌转瞬即逝，一道炽烈的焰光撕裂了世界，斩灭了一切，将万物拖入永劫的黑暗之中。
那便是诸神的黄昏，命运的终焉！

第452章 放开那个女孩！
仙宫阿斯加德。
伴随着彩虹桥运转的斑斓光辉闪烁，洛恩从中庭世界跨步而来。
“洛基大人，您回来了！”
两名仙宫守卫连忙恭敬行礼，紧绷的身躯稍稍放松，一抹发自内心的喜悦涌上眉梢。
洛恩点了点头，沉声询问：
“陛下呢？”
“还在金宫……”
“多久了？”
“半年了吧……”
两名守卫苦笑回答，脸上也随之被阴霾笼罩。
自从那位神王陛下去拜谒了一趟诺伦三女神之后，回来便一言不发地扎进金宫，独自呆在大殿中夜以继日地饮酒，整天烂醉如泥，既不接受任何人的求见，也不理会仙宫的事务。
期间，就算是有几股巨人试图穿过中庭的铁森林，进犯阿斯加德的这种大事，那位陛下也是不闻不问，仿佛外界的一切都无法让他产生兴趣。
要不是这位洛基大人一直守在中庭世界，屡次将潜入铁森林的巨人赶回了约顿海姆，后果恐怕不堪设想。
但即便如此，没了奥丁这个神王主事，失去了秩序的仙宫渐渐变得一团糟，阿萨众神也是人心惶惶。
“洛基大人您回来就好了，请您劝一劝陛下吧。”
“对对，您是他的血盟兄弟，恐怕也只有您的话，陛下才听得进去。”
两位仙宫守卫将希冀的目光投向洛恩，诚恳地发出请求。
洛恩微微颔首，没有多说，起身离开彩虹桥，来到金宫门前。
似乎是想图个清静，大门被数道卢恩符文从内部封锁，普通的阿萨神族根本没有能力踏入其中。
不过，这当然难不倒同样掌握了卢恩符文的洛恩。
他曲指在门前勾勒，随手解开了门上的卢恩禁制，迈步踏进其中。
刚一进门，浓郁到令人作呕的酒气便扑鼻而来，偌大的宫殿中几乎铺满了摔碎的酒器残片，让人一时间无处下脚。而冷硬的王座之上，一个须发凌乱，宽松袍子上布满酒污的身影，正靠着椅背呼呼大睡。
半年不见，那道曾经斗志昂扬的身影变得脊背佝偻，头发花白，四周弥漫着沉沉的暮气，远远望去如同一位行将就木的老人。
似乎是感应到了外人的到来，王座上的奥丁睁开惺忪的睡眼，看向大殿中的来人，不由倦懒地翻了个身，含糊嘟囔道：
“洛基？你来的正好，有没有新酿的蜜酒？再拿100坛给我！”
“有几波巨人族的探子差点闯进仙宫，你知道吗？”
洛恩淡淡询问，声音低沉。
奥丁打了个哈欠，漫不经心地开口道：
“无所谓，来就来吧，只要别打扰我喝酒就行。”
随即，他从王座上站起，摇摇晃晃走下台阶，俯身从地上捡起一块还盛着些残酒的破碎陶片，想要再喝几口解馋。
然而，一道神力袭来，将他手中的陶片打飞，淡淡的冷哼随之在大殿中响起：
“你就是这么做神王的？”
“一个神业注定毁灭的王？”
奥丁嗤笑摇头，独眼之中一片嘲弄之色。
“阿萨会在我手中迎来繁荣，但同样也会在我手中走向陨灭，这便是我从诺伦三女神口中得到的命运决辞。反正结局早已注定，我干嘛还要为一个必将毁灭的世界而劳心劳力。”
洛恩凝视着眼前神色颓废的奥丁，幽幽询问：
“所以你创造了阿斯加德，就是为了见证它的毁灭？这就是你从命运中得到的答案？”
“不然呢？继续为这场注定毁灭的神业挣扎？一切毫无意义……”
“这世上从来没有什么真正的不朽！生命如此！王国如此！神业也是如此！”
洛恩忍不住抬手打断了奥丁的自怨自艾，冷哼开口。
“如果一切毫无意义，那你当初就不该去反抗尤弥尔！”
“如果一切毫无意义，那你现在就不该坐在这里！”
“打开仙宫的大门，跪倒在巨人的脚下，让他们统治九大国度岂不更好？”
奥丁受此一激，脸色涨红，顿时有些气急：
“那我能怎么办？我该怎么办？我问过了诺伦三女神，【诸神黄昏】的命运无可违逆！”
“命运不可违逆？狗屁！”
洛恩再一次粗暴打断了奥丁的自怨自艾，忍无可忍地反问。
“尚未发生的结局那叫结局？”
奥丁闻言，身躯一震，死灰色的眸中爆发出振奋的光亮。
没错啊！尚未发生的结局又怎么可能是注定的事！
“命运真的可以改变？”奥丁的声音有些颤抖。
“在未达到终点之前，一切都只是一种可能。当你所书写的过程偏离答案太远，结局未必不会换一种方式演绎！”
洛恩顿了顿，继续意味深长地沉吟。
“正如我所说，世上没有什么真正不朽的东西。神业如此，命运也是如此！不试一试，你怎么知道，你千辛万苦打造的神业会败给那区区的几行命运决辞？”
此刻，听完了洛恩的一席话，奥丁佝偻的背脊瞬间挺直，朗声大笑：
“洛基，你说的没错，我所打造的神业，岂会败给区区的几行命运决辞！她们想要，那便凭本事来取！”
看着重新焕发斗志的奥丁，洛恩维持着表面的微笑，心中却有些复杂。
作为亲手颠覆过命运的人，在这些问题上他无疑最有发言权。
但同时，这些话他也最不该说出口。
只是很多时候，感性往往会突破理性的限制。
正当洛恩暗自懊恼之际，一扫颓废的奥丁上前询问：
“说起来，中庭的那些人类怎么样了？”
“他们已经学会了群体狩猎和使用火焰烹饪食物，以及在土地上修建房屋和开荒种粮，目前基本能自给自足，再繁衍几代，应该就能形成一定的战斗力。”
回过神来的洛恩如实回答，语气中不禁有些自得。
由于有着管理人类族群的经验，他这次在北欧上岗自然驾轻就熟。
听到这个好消息，奥丁也不由喜上眉梢：
“真的？那我可要去看看地上的这些小家伙，只要他们能发展壮大，守好中庭世界，我们统一九大国度的计划就能一步步推进。”
“刚好，我来的时候地里的麦子已经成熟，他们正准备用这场丰收，向诸神献祭。”
洛恩扫了一眼大殿中满地的酒坛碎片，脸上浮现出一抹揶揄。
“用粮食酿的新酒，可是别有一番风味。”
嗜酒如命的奥丁一听，顿时口舌生津，满脸都是跃跃欲试：
“那还等什么？快走！”
随即，这位阿萨神王迫不及待地抓起洛恩的手臂，走出金宫，直奔彩虹桥而去。
~~
中庭世界，石南岛。
一老一少两道身影从斑斓的光带中走出，放眼打量四周。
附近是一片生机勃勃的荒野，道路两旁长满茂盛的花草。
开垦的田地内，成熟的麦穗已经变得饱满而金黄，微风吹拂而过，掀起一波金黄色的麦浪，传来阵阵麦粒的香气和泥土的芬芳。
奥丁不禁看的有些入神，下意识来到麦田边缘，抓起几颗饱满的麦穗，在手中搓捻，随即将脱壳后的一把澄黄色麦粒塞入口中咯吱吱咀嚼。      味道虽谈不上甘美，但那其中蕴藏的以太因子和由此带来的饱腹感，却让奥丁眼眸一亮。
作为饮下了智慧之泉的神王，他自然明白这种作物在广泛种植后，对人类群体的发展有何重要意义。
由于先天的体质不足，人类并不具备诸如阿萨神族、巨人族、精灵族一样的体魄和魔力，所以他们很难通过打猎来获取足够的食物。
而小麦却可以通过批量种植，来满足人类群体前期壮大所需的营养。
有了这些东西在，加上不俗的繁育能力，人类必然能在中庭世界快速站稳脚跟。
“外乡人，这么吃麦子不是糟蹋了吗？要做饭和酿酒才行。”
此时，道路旁一位身穿粗布麻衣，面容古拙的老人，敲了敲手杖，没好气地数落。
奥丁洒然一笑，倒也不恼。
仙宫和中庭的时间流速并不相同，在他自我封闭的这些日子里，地上的人类早已经过了几代的繁衍，自然不会认识他这位曾经的创造者。
何况，他和洛恩此次下界还特意用卢恩咒术隐藏了身份与神性。
看着远处一个被木栅栏围起的村寨屹立在夕阳下，居民扛着成捆的麦子进进出出，脸上洋溢着兴奋而满足的笑容，奥丁拍了拍手，微笑开口：
“老人家，是我们没见识，您带我们尝尝怎么样？放心，我们会给报酬的。”
“那你们来的正巧，今天刚好是丰收祭，晚上酒水和麦食管够！不瞒你们说，咱们石南岛可是最先种植小麦的地方，当初还是洛基大人教我们的先祖用火开垦了这里的土地，丰收祭的传统也是从我们这儿传出去的。”
老人接过奥丁手中抛出的一小块金子，顿时眉开眼笑，热情了许多。
“跟我走吧，我家就有空房间，不嫌弃的话，您和您儿子挤一晚？”
“……”
奥丁脸上的笑容一僵，颇为郁闷地看向了身边的“儿子”。
为了饮下智慧之泉和献祭世界树，他付出了不小的代价，不仅丢了一只眼，面容也苍老了许多，和身边的洛恩站在一起，活像是一对父子，而非兄弟。
既然这样，那就……
“别想占我便宜！”
洛恩笑骂着瞪了一眼想要开口的奥丁，提前扼杀了这位血盟兄弟的不良企图。
被看穿了心思，奥丁只好悻悻闭嘴，老老实实地交代了两人的关系。
兄弟？
老人怪异地打量了一眼年龄相差不小的两人，识趣地没有多问，热情地将两人领进村。
入夜，村中广场上燃起明亮的篝火。
主持祭祀的老人们身穿盛装，将猎物的头颅、饱满的麦穗和刚酿造好的麦酒，呈上祭坛，用以向创造和庇护他们两位大神献祭，并唱诵起古老而神圣的祝词：
“世界在火光中诞生，
诸神的血脉在我们体内流淌。
记得那时有九个世界，
九个女巨人各踞一方。
还有一株古梣皮树，
名叫尤加特拉希尔。
硕大无朋，擎天撑地，
划分出天、地和下三界，
虬根直插到地层深底。
我们的神祖布利活着的时候，
天地未始一切尚未奠定，
没有沙土也没有大海，
更没有阴凉的波涛……”
神色亢奋的村民们围绕着熊熊燃起的篝火，一边喝酒，一边享用食物，同时以粗犷苍凉的语调唱和，叙述着这片土地献祭以血，诞生以火的历史。
嗡……
无形的鸣颤之下，星星点点的金色微光从树木、人类、火焰、田野中涌出，悄然汇聚进洛恩和奥丁的体内。
随着体内的神性与神力骤然增长，奥丁的独眼中瞬间爆发出一抹精光。
人类的信仰和献祭，居然能为诸神的神性与权能带来实质性的提升！
而且这还只是小小的一场献祭，不足千人的村庄。
如果人类这个种族占满中庭世界，那么他们为阿萨诸神带来的提升将不可估量。
此时，洞悉到这一点的奥丁无比激动，热切而贪婪地看向火光下的一张张人脸。
这哪里是什么人类，分明是阿萨神族种在中庭世界的食粮！
正当奥丁放下酒杯，准备享受凡人提供的这份供奉之际，却发现只有少部分信仰之力流向了他和洛恩，更多的则是涌入村外的田野。
“这是丰收祭，我们没有丰收和植物相关的权能，所以没办法全面吸收。”
一旁的洛恩在隐秘的传音中，向奥丁科普有关信仰之力的一些经验。
奥丁闻言，看着逸散到村外田野上的一股股信仰之力，颇为肉疼：
“那不是浪费了吗？”
“未必，说不定会有别的收获。”
洛恩眨了眨眼，指向远处流光汇聚的田野。
一阵微妙的神性波动正在那片土地上孕育，凝聚。
什么东西？
去看看！
奥丁心中一动，对洛恩使了个眼色，当即以不胜酒力为由，离席奔向村外的田野。
此时，伴随着丰收祭的举行，一道道信仰之力从不同的人类村落升起，最终交汇在村外的田野之上。
由于是最先种植小麦的地方，这里的土地经历了长久的圣化。
星星点点的光尘从田间的泥土、草木、秸秆内溢出，和垂落的信仰之力彼此交融，逐渐在田垄间悄然聚合出一头犬类生物的轮廓。
那小小的身影仿佛刚从睡梦中醒来，琥珀色的眸子好奇打量着周遭的世界。
唔，好香……
随即，棕黄色的脑袋钻出秸秆，张口将一颗散发着麦香味的麦穗叼入口中。
然而，没等它下嘴品一品味道，一只手出其不意地抓出它命运的后颈肉，将它从秸秆堆中提到半空。
“可真是让我好找啊，小家伙。”
洛恩笑眯眯地开口，好奇地打量着眼前因信仰之力而诞生的神性生命。
这是一只棕褐色的小东西，身上散发着一股奇妙的动物才有的腥味；她嘴里有两根锐利的奶牙；明亮的眼睛宛如纯净的琥珀，充满着对世界的好奇与懵懂，一对耳朵尖尖的，尾巴前端带着白毛。
狼吗？
洛恩挠了挠小家伙的下巴，眸中若有所思。
在一些崇尚自然神话和教派中，人们普遍有想象谷物精灵变化为狼或狗的观念，狗和狼在跟收获有关的风俗中都是谷精的化身；而在德国梅克伦堡的许多地方特别流行“五谷狼”的说法，他们说狼就坐在最后的一把谷子里面，割或捆这把谷子的就是“得了狼”，也就是触碰到了丰收之神，得到了其祝福这一说法。
以此，人们期望来年的丰收和生活的富足。
显然，丰收祭的长久圣化，让这样的一只小家伙从石南岛的土地中诞生。
所以，公的母的？
洛恩好奇之下，不由将手中的小狼崽举起，准备一窥究竟。
“无礼之徒，放开她！”
正在此时，低沉的呵斥从远处的田间传来，月光下一道手握藤杖，身着素衣的曼妙身影，面如寒霜。
感知到对方体内那蓬勃的生命神性，以及和不同于阿萨神族的着装风格，洛恩的眼眸微微眯起。
外来者？

第453章 打是亲骂是爱，情到深处死得快
此时，正在另一片田野中搜寻的奥丁听到动静后，闻讯赶来，向眼前的不速之客冷哼：
“东西是我们先找到的，该怎么做轮不到你来指手画脚。难道在出门前，家里人没教过你礼节吗？”
“东西？”
女人闻言，同样冷笑着针锋相对，
“万物有灵，它们只属于自己，不是任何人的奴隶！如此轻贱地看待一个富有灵性的生命，将它当做一件战利品来炫耀，这就是你的家教？”
被毫不客气地怼脸输出，奥丁的表情顿时有些阴沉。
平心而论，这是一个相当漂亮的女人。
她皮肤白皙如牛乳，五官典雅而立体，金色的头发中间夹着白色的羽毛，一件白色的异族长裙遮掩住傲人的曲线，金色腰带间挂着的数十枚符文木牌和金属配饰，随身体的走动而发出如风铃般的悦耳声响，带来独特的神秘韵味。
但这种盛气凌人的态度，让奥丁很不喜欢。
他堂堂的阿萨神王，什么时候被这样指着鼻子数落过？
眼见奥丁的手中神性流涌，洛恩连忙按住了这位血盟兄弟的肩膀，上前笑眯眯地打着圆场。
“哈哈，朋友，都是玩笑话而已，别那么大火气嘛。还没请教您的名讳是？”
“古尔薇格！”
女人傲然开口回答，对眼前的笑脸人缓和了些神色。
洛恩心中一动，继续微笑询问：
“看您的装扮，华纳海姆来的？”
“是又怎么样！”
女人声音骤冷，目光变得有些警惕。
看到对方的反应，洛恩心中的猜测得以验证。
果然是她！
【光明者】古尔薇格，华纳神族中一位精通赛德巫术，掌握强大魔法力量的女神，其神名在北欧语言的语源中有着“金色”和“力量”的双重含义，正与眼前女人的形象吻合。
而更重要的是，她好像就是引发阿萨神族和华纳神族大战的导火索！
根据史诗的记载，连奥丁亲自出手都对她奈何不得！
但如此强大的一位女神，却只在北欧神话前期出现了一次。
所以，古尔薇格这个名字多半是个化名，她的真正面目另有其人。
会是谁呢？
正当洛恩准备进一步试探之际，此时得知了对方身份的奥丁，已经有些压不住火气，黑着脸冷声质问：
“你们不老老实实在华纳海姆好好呆着，来中庭做什么？”
“当然是帮助这里的生命。”
古尔薇格淡笑回答，闪烁的目光旋即看向了洛恩怀中的那只棕褐色小狼崽和月光下的人类村落。
“作为神灵，我们有义务帮助它们在艰难的环境中立足和生存。”
“我看还是免了吧，阿萨的子民如何过活，还轮不到你们这些外族插手！”
奥丁冷笑不止，独眼中泛起一片森然，
“立刻滚回华纳海姆，今晚的事本王就当没发生过！”
帮助？说得好听，华纳神族恐怕多半是看上了人类的信仰之力，想将影响渗透进中庭世界，过来分一杯羹。
听到这毫不客气地拒绝，古尔薇格嗤笑摇头：
“我道是谁，原来是阿斯加德的蛮子，难怪这么霸道。”
奥丁闻言，脸上阴云密布：
“你说什么？”
“我说，你们阿萨就是一群只知道打打杀杀，丝毫不懂敬重生命的野蛮人，根本没能力治理好这个世界，不如把中庭的这些人类交给我们华纳神族代为管理。”
古尔薇格笑意盈盈的回答，对奥丁那一脸阴森的表情视若无睹。
“好好好！”奥丁怒极反笑，身上光纹浮动，聚涌的神力如狂风怒涛般翻腾。
而此时此刻，洛恩则抱着怀里的小狼崽，向后挪了挪。
他现在算是看出来了。
华纳神族这次是专门来找茬的，目的就是借机试一试阿萨神族的斤两，看能否从中庭世界分一杯羹，甚至进一步谋夺九大国度的权柄，将阿萨众神取而代之。
既然是赤裸裸的利益纠纷，身为阿萨神王的奥丁自然不会怂。
“女人，这是你自找的——Gungnir（冈格尼尔)！”
伴随阴森的暴喝，奥丁毫不客气地投出手中的长枪。
古尔薇格则不紧不慢地挥动魔杖，施展自己最擅长的赛德巫术。
一对天鹅般的光明羽翼在她身后延展而出，让她轻松避开那直袭而来的金色流光。
阿萨神王？
不过如此……
古尔薇格正轻蔑摇头之际，尖锐的破空声从身后响起。
“噗！”
去而复返的金色流光裹挟着煊赫的神威，径直贯穿女神古尔薇格的胸口。
光明者古尔薇格？
不过如此！
奥丁随意抬手，接住了那柄自动飞回掌中的神枪，讥讽地看向前方那位华纳神灵。
Gungnir意为“贯穿”，被誉作是“天界失落的神矛”，又名“流星之枪”，它是由矮人们用世界树的树枝打造而成。这矛是神圣的，对矛尖所发的誓，永不能反悔而且必将实现，所以也被称为“大神宣言”。
其真正可怕之处在于“投之必中”的因果律，任何闪避与阻碍都无济于事，唯一的破解办法就是从正面拦截下它。
但面对神王一级的神性和权能，九大国度中能与之抗衡的力量屈指可数。
所以，自从从矮人工匠手中获得这件秘宝后，他就鲜有败绩。
区区一个外来的神灵，在不了解对手的情况下，居然也敢上门来找他这位神王挑衅，真是不自量力。
然而，正当奥丁垂下手臂，放松戒备的刹那，数枚洁白的光羽毫无征兆地在空气中浮现，急速射向他的面门。
“当当当当！”
如火的剑光从侧面扫动而来，在一阵刺耳的金铁交鸣钟将那光羽尽数熔毁。      “别大意，她没死！”
洛恩的沉声提醒，目光凝重。
奥丁则是惊出一身冷汗，顺着自己这位血盟兄弟的目光，惊疑地看向女神古尔薇格的胸口。
那道被永恒之枪贯穿的巨大伤口居然没有流血，而且四周的肉芽正在诡异地蠕动生长。
“一言不合就下杀手，你们阿萨诸神果然如传言一样野蛮。”
古尔薇格讥讽地看向奥丁，随即拍了拍伤痕完全愈合的胸口，继续冷哼道，
“幸好我粗通些赛德巫术，不然的话就被你得逞了。”
“你们踏入阿斯加德的领土，试图染指阿萨的信仰与神权，还打算让我对你们客气？”
奥丁不屑冷笑，手中永恒之枪向前方虚虚勾勒。
“…&lt;………”
伴随着三声间断的吟咏震荡，分别代表着“隐秘”、“火焰”、“命运”三种力量的卢恩符文，在半空闪烁炸开，席卷四方。
术式？
他这个阿萨的神王也会！
想从阿斯加德嘴里虎口夺食，那就看看是华纳神族的赛德巫术更强，还是阿萨神族的卢恩咒术更厉害！
顿时，在永恒之枪的指引下，诡异的束缚感凝滞开来，一道道炎柱在阵地上升腾而起，将前方的古尔薇格淹没在火海之中。
然而伴随着如歌谣般的哼唱，一股夹杂着海腥味和湿润水汽的龙卷风螺旋而起，使得天空骤暗，火焰被瞬间抽空。
随后，那火焰所化的赤色巨龙低吼着扑向前方。
奥丁当即挥动永恒之枪，以神力强行震散了那反噬而来的火焰，面部肌肉狠狠抽了抽。
那位异族的女神不仅轻松防下他的咒术，还将他的咒术力量返还了回去。
显然在术式层面，古尔薇格要更胜一筹。
意识到这一点，奥丁也不再执着于和对手比拼术式，果断抄起永恒之枪，冲向前方。
作为巨人的血脉，近战搏杀才是阿萨神族最擅长的战斗方式。
而一旁的洛恩则同样掏出了魔法阵图中的烈焰魔剑，眸中露出了不怀好意的目光。
既然来者不善，那就先拿下对方，以后当做和华纳神族谈判的筹码
反正这又不是骑士决斗，自然没有什么不能以多欺少的规矩。
然而在洛恩有所反应的同时，一道璀璨的黄金色威光撕开沉沉的夜幕，宛如照耀大地的日轮。
“当！”
尖锐的金铁交鸣中，洛恩看向面前那柄宛如黄金铸造的秘文长剑，眸中流露出一丝惊讶。
居然能和烈焰魔剑莱瓦汀对拼而不断，这东西绝对是华纳神族的珍宝。
而它的使用者，身份也必然不低。
洛恩手腕一震，魔剑莱瓦汀爆射出更加炽烈的金红色焰光，将那柄黄金剑荡开。
随即，他玩味地看向面前灰发灰眸，后背光状天鹅羽翼的银甲女剑士，好奇询问：
“哪位？”
“芙蕾雅。”
女剑士坦率地作出回答，灰色的眸子上下打量了洛恩一番后，兼具妩媚与英气的脸上绽放出一抹极富感染力的笑容，
“你的剑不错。”
“你也是。”
“剑技也不错。”
“彼此彼此。”
洛恩谦逊回答，笑容灿烂。
互相称赞的两人看向彼此，颇有些惺惺相惜的感觉。
然而下一刻，黄金和绯红的剑光同时激射，毫不留情地捅向彼此的要害。
“砰！”
黄金剑哀鸣一声，和主人一起倒飞出去。
洛恩望着夜空中振翅稳住身形的女剑士，心中冷笑。
芙蕾雅，北欧神话中掌管爱情、丰饶、战斗、以及死亡的女神，正是华纳神族的一员。
而传说中，她是最初的女武神，掌管着整个瓦尔基里亚军团，说是最擅长战斗与厮杀的女神也不为过！
在得知对方神名的那一刻，洛恩就已经有了防备。
而更重要的是，对方的表情，他太熟悉了。
像极了他的某种同类。
一样的心思深沉和腹黑。
不过可惜，跟我比心眼，你还差点！
洛恩冷哼一声，看也不看地随手斩向身后。
“当！”
伴随着尖锐的金铁交鸣声，不知何时从他身后射来的那柄黄金之剑哀鸣着倒飞回去，剑身之上的符文熄灭大半。
必胜之黄金剑，北欧神话中丰饶之神弗雷的武器。传说这把剑能自行飞行取敌首级，无论谁掌握了这把剑，这剑便会随着持剑者的希望，独自在战场上飞舞杀戮敌人，可保持有者战必胜，是日轮光辉的象征。
如果没记错的话，那位丰饶之神正是女武神芙蕾雅的亲哥哥。
而能让芙蕾雅亲自护卫，光明者古尔薇格的身份也呼之欲出。
洛恩微微转过头，饶有兴趣地看向另一边正拼个你死我活的奥丁和他未来的正宫老婆——神后弗丽嘉。

第454章 父爱如山体滑坡
此时，经过连续的激烈战斗，奥丁已经凭借永恒之枪冈格尼尔的“必中”特性，成功贯穿那位华纳魔法女神的身体三次之多。
但只要抽出冈格尼尔，古尔薇格所受到的损伤就能快速愈合，依旧活蹦乱跳地丢巫术，仿佛是杀不死的存在。
渐渐地，奥丁有些招架不住，身上各处相继出现伤口。
该死的，华纳神族都是些什么怪物！
奥丁暗骂不已，对这批渗透进华纳海姆的外来者们更加忌惮。
“她们的赛德巫术似乎融合了某种生命权能，进而塑造了不死的特性。切断她们的神性来源或许就能破除！”
听到来自身后的提醒，奥丁神色一动，独眼之中神光汇聚，面前的世界顿时换了一副光景：
站在田垄上的古尔薇格如同一支黑夜中燃烧的火炬，散发着强烈的光与热。而无数金绿色的光尘正从麦地、树林、河流、山峰之中溢出，不断向其体内汇聚，让光明永不熄灭。
原来如此！
奥丁心中一喜，永恒之枪当即在半空划出【】、【】、【】等数枚卢恩符文的痕迹。
它们代表【神性】、【火焰】、【坟墓】之类的神圣含义，能有效破坏古尔薇格用赛德巫术形成的生命力场。
“轰轰轰轰！”
随着阵阵爆鸣在周围响起，这位华纳的魔法女神顿时感应到四周流向她的生命力严重受阻，不由脸色微微一变，十分忌惮地看向了奥丁身后支招的洛恩。
没想到阿斯加德那群只知道抄起武器干架的野蛮人里，居然也有真正精通魔法的家伙！
而此刻，刚被击退的女武神芙蕾雅脸上笑容全无，不由握紧手中胜利之剑，振翅浮掠而来，道道黄金威光激射向洛恩，打断这种不讲武德的场外援助。
急了，她们急了。
洛恩戏谑一笑，手中的烈焰魔剑如行云流水般挥出，每一击看似轻描淡写，却总能巧妙截断胜利之剑的发力。
芙蕾雅的气势一泄再泄，心中郁闷到想要吐血。
众所周知，即便是神灵，精力也是有限的。
作为华纳神族中最强大的两位女神，她和弗丽嘉一个精通战场搏杀，一个精通赛德巫术，自认在九大国度中都鲜有对手。
然而今晚，她们遇上了一个不仅魔法造诣不俗，还能在剑术上压制她的怪胎。
真不知道刚起步的阿萨神族从哪里招来这种级别的帮手助阵！
而经历了数次的试探之后，洛恩对芙蕾雅和她所属的华纳神族也生了出几分警惕。
优秀的战斗素养不会凭空出现，必然需要血与火的磨砺。
从芙蕾雅的表现来看，她显然不是什么只会空架子的花瓶。
也就是或，华纳神族很可能入主北欧神代之前经历过大规模的神战。
而从她们古老的自然崇拜观念推测，起源或许比人文崇拜的阿萨神族更加久远一些。
很有可能，她们早就尝到过信仰之力的甜头。
正因如此，她们的态度才会这么傲慢，并且对中庭的人类群体充满兴趣。
这样看来，一切就都说得通了。
洛恩持剑横扫，再一次将芙蕾雅震退，同时抽空看向另一侧的战场。
此刻，奥丁正凭借着天命神王的优势，调动世界树的权限，阻止古尔薇格利用赛德巫术从四周吸收生命力进行自我修复。
作为外来者，古尔薇格受到了不小的压制，身上的伤口逐渐增多，愈合速度肉眼可见地变慢，脸色也逐渐苍白了起来。
“砰砰砰砰！”
数枚包裹着诅咒的红黑色咒弹从古尔薇格指尖激射而出，将奥丁成功逼退数步。
而趁此良机，古尔薇格身后延展出一对宛如天鹅般的洁白光状羽翼，果断振翅后跃。
同样，芙蕾雅也不再恋战，挥动着翅膀和对手拉开距离。
天鹅羽织？
洛恩看着两人身上长有羽翼的银色战甲，目光幽幽闪烁。
在北欧神话中，纯洁的女武神常被视作“云”的化身，同时也与鸟类的信仰崇拜有关：传说女武神常常会化作天鹅来到世间沐浴洗澡，在这时拿走她们的天鹅羽衣藏起来，她们便会嫁给对方。
要是在刚才的战斗中把她们扒光了会怎样？
望了望天空中已经化作黑点两道身影，洛恩遗憾地摇了摇头。
而此刻一心想扳回场子的奥丁则阴着脸暴喝一声，再次投出手中的冈格尼尔：
“想跑？没那么容易！”
在必中的特性之下，永恒之枪如金色的流星般穿过长空，又一次贯透古尔薇格的胸膛，让这位强大的魔法女神一个趔趄，险些从半空坠落。
“阿萨人，我记住你们了！”
古尔薇格回头狠狠瞪了田野上的两人一眼，咬牙切齿地抛下句狠话，随即振动着天鹅羽翼，火速逃离现场。
奥丁则伸手接住自动飞回来的冈格尼尔，看着枪尖上的一缕金红血色，不屑冷喝：
“哼，算她们跑得快！”
“行了行了，人都走了，想找场子以后有的是机会。”
洛恩拍了拍奥丁的肩膀，笑骂着数落起这位报复心颇重的血盟兄弟。
以后？
奥丁目光微动，顿时听出了言外之意：
“华纳神族要对我们动手？”
“对面都晃悠到中庭了，还想替我们管理人类，你觉得他们会安心呆在华纳海姆？”
洛恩打了个哈欠，看着沐浴在朝阳下的人类村落，无奈地摇了摇头。
安生日子没过几天，看样子又要被裹挟着体验一把诸神之战的副本，人类这个物种还真是多灾多难。
此刻，听到洛恩的提醒，奥丁也不免有些头疼。
霜巨人、山巨人、火巨人、黑暗精灵这些九大国度的叛乱分子还没消停，又来了个华纳神族，军力本就捉襟见肘的阿萨神族哪里应付得来？
犹豫片刻，奥丁幽幽看向自己身边的这位血盟兄弟：
“那，可以先和解吗？”
“……”
洛恩望着奥丁，一脸无语。
刚才你一言不合就动手，简直是把对面当兔子射，要不是对面命硬，这都被你弄死三回了！
此时此刻要和解，你莫不是在说笑？
而且，华纳神族那两位本就是专门过来找茬的，就算你找台阶，对面也要愿意给啊。
当然，话不能这么说。
洛恩斟酌片刻，沉声开口道：
“你觉得在战场上都没得到的尊重，会在谈判桌上得到吗？”
奥丁闻言，顿时默不作声。
的确，这个世界还是靠实力说话，想要华纳神族放低身段，老老实实谈判，臣服于阿斯加德的秩序，只能先把他们打疼，让他们知道阿萨不好惹。
意识到这一点，奥丁只好打消了这个念头，转而看向洛恩怀里那只还在熟睡的小狼崽。
这是他们找寻了一夜，不惜和华纳神族的两位女神大战一场才抢到的收获。
由信仰所化的丰饶之灵吗？
既然连华纳神族那位眼高于顶的魔法女神都感兴趣，那就证明应该是个好东西。
奥丁思索片刻，沉声开口：
“阿斯加德正缺人手，这小家伙的资质似乎不错，我准备把它纳入阿萨的诸神谱系之中，你觉得呢？”
“好主意！”
洛恩点了点头，随即托起怀中的小狼崽，笑眯眯地建议，
“不过，我们是不是应该先给它起个名字？”
“芬里尔！就叫它芬里尔吧！”
奥丁脱口而出，似乎早有准备。
洛恩闻言一愣，有些不可思议地看向掌中这只眼睛都没睁开，模样奶气十足的小狼崽。      魔狼芬里尔？诸神黄昏中杀死诸神之王奥丁的元凶？
不对啊！
我都还没见过女巨人安格尔伯达，也没睡过她，魔狼芬里尔怎么会出生呢？
洛恩心中疑云重生，百思不得其解。
在传统的北欧神话中，魔狼芬里尔是诡计之神洛基和女巨人安格尔伯达的第一个孩子。
也就是说，这小家伙应该是他的血脉才对。
但现在，传说中的魔狼芬里尔居然成了他从田野上捡到的神性生命。
等等……
很快，洛恩脑内电光一闪，意识到了某些被自己忽略的信息。
其一，他和奥丁下界的区域，名为石南岛，这在北欧神话中是巨狼芬里尔的出生地和受刑地；
其二，人类也好，丰收祭也好，都和他有着直接的关系，说是由他所创也不为过。而在丰收祭典中诞生的这只小狼崽，从某种意义上来说，不正是他的孩子吗？
想到这里，洛恩的脸色有些阴晴不定。
命运并非只有一种固定的表现形式，它无时无刻不在变化，并试图将一切拉回正轨。
也就是说，无论他有没有遇上安格尔伯达，无论奥丁和他怎样选择，魔狼芬里尔、尘世巨蟒耶梦加德、死亡女神海拉这些灭世的诱因终将会以各种各样的形式诞生，北欧的诸神黄昏也终将会到来！
而且，灾难诱因的降临时间似乎在提前？
无形之中，洛恩再一次感受到了命运法则的强大，甚至对自己未来能否从劫难中独善其身都产生了一丝动摇。
此时，一旁的奥丁伸出双手，想要和新吸纳进阿萨神族的巨狼芬里尔亲近一番：
“小家伙，从此以后你就是阿斯加德的一员了，来，让本王抱抱看。”
“嗷呜！”
然而在察觉到外人接近的同时，原本呼呼大睡的小狼崽瞬间炸毛，一爪子拍在了奥丁的手背上。
看着出现在手背上的血印，奥丁脸上的笑容一僵，表情有些不太自然。
洛恩回过神来，按住怀里低呜的小家伙，干笑着打起圆场：
“看她的样子，好像不太喜欢这个名字？”
“是吗？那你来给她取一个？”
奥丁接过话茬，面色稍稍缓和。
洛恩想了想，望了眼四周金黄色的麦田，笑眯眯地看向怀里的小狼崽：
“叫你赫萝怎么样？”
“嗷！”
小狼崽兴奋地晃着脑袋，似乎很是满意，闹腾了一阵之后，继续钻进洛恩的怀里呼呼大睡。
一旁的奥丁摸了摸被挠出血的手背，有些无可奈何：
“看来，还是你招她喜欢。既然这样，以后就由你来抚养她好了。”
洛恩点了点头，看着怀里未来的灭世魔狼，心中不免有些复杂。
该来的，终究还是来了。
而简单寒暄几句之后，奥丁拍了拍身上的泥土，主动告别：
“行了，酒喝过了，人也看过了，我该走了。”
“这么快？”
“我封闭了半年，仙宫还有不少事情等着我处理。而且华纳神族虽然在今晚一战失利，但肯定不会善罢甘休，也不会给我们太多的反应时间，想必不久就会动手，我需要尽快返回阿斯加德，整军备战！”
奥丁沉声回答，独眼之中溢满了担忧和紧迫。
洛恩点了点头，肃然沉吟：
“那好，我会守住中庭，替你尽量争取时间。”
“有你这句话我就放心了！”
奥丁心头一松，告别了自己的这位血盟兄弟后，转身踏入彩虹桥降临的光柱之中。
~~
一晃数月，石南岛上。
“砰！”
某间最新搭建的神殿中发出沉闷的爆鸣，数位身着长袍的祭司如出膛炮弹般从屋内倒飞出去。
眼见就要狠狠撞上坚硬的围墙，几个可怜的倒霉蛋惊恐地闭上了眼眸。
然而，预料之中的剧痛并未降临，一股柔和的力量托着他们轻盈落地。
“洛，洛基大人？您终于回来了！”
脸色惨白的祭司长哆哆嗦嗦站起身，语气中带着哭腔，那激动的表情仿佛看到了救星一般。
“轰！”
与此同时，红黑色的魔力束从神殿之内喷涌而出，瞬间将刚装上的大门撕得粉碎，浓郁的酒气弥漫开来。
而一片狼藉的殿中，某只体态纤细修长的棕褐色狼形生物，正蹲坐祭坛前，叼着破碎的陶罐咕噜噜吞饮。
在她的周围则铺满了相同的破碎陶片，用来祭祀的蜂蜜酒洒得遍地都是。
洛恩见状，顿时血压升高，脸色黑如锅底：
“赫萝，你又皮痒了是吧？！”
说着，他气势汹汹地冲进神殿，准备好好教育一番某个趁他不在，就敢偷酒拆家的犬科生物。
但作为强大而桀骜的神性生命，魔狼岂能就此屈服？
“嗷！”
沉闷的低吼中，魔狼体内喷薄出红黑色的魔力流，毫不客气地撞向那敢打扰她喝酒的家伙。
刚踏进门槛的洛恩眼眸一眯，毫不客气地支起魔法结界，并抽出了化作枯枝的烈焰魔剑。
“砰！”
“呜~”
在充满爱意的教育之下，跳到半空的魔狼重重砸在地上，四肢无力地摊开，脑袋上迅速鼓起一个冒着蒸汽的大包，开口发出悲戚的低呜。
“供你吃供你喝，还想咬我？反了你了！”
洛恩敲着手中化作枯枝的魔剑，冷笑着看向面前倒反天罡的不孝女。
然而，喝高了的魔狼明显比之前更耐揍，在抗了一记家法之后，再度向前扑去。
还来？
洛恩大怒，正准备给这个不孝女好好松松筋骨之际，一团红黑色的光晕在魔狼的身上流涌开来，那修长的躯体迅速缩水到了一米二左右的娇小身影。
那是只融合了犬类特征的小萝莉。
亚麻色长发披散在粉背之上，血色的瞳仁中流溢着桀骜的兽性，尖尖的狼耳在头顶耸立，一截从尾椎骨处生出的棕色尾巴警惕夹紧。
最重要的是，她没穿衣服。
在洛恩一个恍惚的空档，小萝莉趁机将目标撞倒，压着对方的四肢，以胜利者的姿势骑坐在猎物的腹部。
虽然不知道为什么，但每次变成这种模样和老爹做游戏时，她总能轻松得手。
这次也一样！
小丫头那因醉酒而酡红一片的脸上露出得意的笑容，血色的眸中满是犬科生物的灵动与狡黠。
然而还没等她得意太久，神殿中的温度骤降，压抑而阴森的声音从下方传来：
“赫萝，还记得我说过什么吗？再让我看到你以这个模样裸奔，我会把你的屁股打开花。”
小丫头闻言身躯一颤，猛地从老父亲身上窜起，直奔门外而去。
但下一刻，一只手便掐住了她那命运的后颈肉，将她毫不留情地拽进神殿黑暗的角落。
“啪啪啪啪！”
紧接着，树枝抽在屁股上的颤音和惨兮兮的鬼哭狼嚎在神殿中交织回响。

第455章 艰难的训犬工作
中庭，石南岛。
一汪碧绿的深潭随风漾起微痕，明媚的阳光洒在宛如一粒尘沙的孤岛上，带来慵懒的暖意。
洛恩靠坐在树荫下一块平整的石头上，悠闲执竿垂钓。
“哗啦！”
伴随着清脆的出水声，一条肥硕的河鱼被甩上岸，掉在一片青绿的草地上接连扑腾。
“怎么又吃鱼？咱最近闻到鱼腥味都想吐。”
赫萝折下一根树枝，蹲在地上拨动那那条生命力顽强的水产，一对棕色的狼耳毫无精神地趴了下来，单手托着变形的香腮，一脸不情愿。
“还不是你偷喝完我的酒就拆家，把之前储藏的食物都败坏一空？”洛恩冷哼数落，随即斜眼看向身后的不孝女，“不是让你在神殿禁足吗？怎么又跑出来了？”
听到那不善的语气，赫萝感觉到自己的屁股似乎在隐隐作痛，不由脖子一缩，连忙扑上去搂住饲养员的脖子，亲昵回答：
“这不是想您了吗？”
洛恩面无表情地从魔法阵图中抽出化作枯枝的魔剑莱瓦汀，幽幽看向身后的赫萝：
“给你一次重新组织语言的机会。”
在家法的威慑下，赫萝的小身板一抖，无奈讪笑着坦白：
“老爹，关禁闭太折磨狼了，呆在那种小小的房子里就跟坐牢一样！要不咱们换个惩罚方式？”
“你想怎样？”
“让我进地里帮忙？”
赫萝回望向身后，只见微风吹过田野上的麦茬，荡漾起金黄色的波浪，美不胜收。残留的麦香弥漫进鼻翼，更是让她心旷神怡。
和在神殿关小黑屋相比，她自然更喜欢趴在田野里晒着午后的阳光，嗅着麦粒和植物的清香。
毕竟，以她尊贵的身份，那些凡人哪里会真的让她下地操劳。
到时候无聊的话，还可以突然窜出来吓一吓路边的人类和野地里的兔子，玩累了再跳进湖里洗澡，这种日子才叫生活嘛。
随着脑内涌现出的美好幻想，赫萝的眸中浮动着狼性的狡诈，身后的尾巴不自觉地欢快摇动。
然而，不屑的冷哼随之传来：
“想得美！这个时间点地里的活都差不多忙完了，放你出来干嘛？享福吗？别以为我不知道你想借机出去撒欢！”
美好的幻想被冰冷的现实击碎，赫萝顿时耷拉下脑袋，一脸可怜兮兮的模样。
但洛恩早就对这个不孝女的秉性知根知底，丝毫不为所动：
“立刻回神殿呆着，不够三个月，不许出来！”
噬神之狼芬里尔，这丫头可不是什么纯洁无辜的小白花，表面看似无害纯净，骨子里却有着狼性的桀骜和狡诈，属于三天不打上房揭瓦的类型，如果不严加管束，指不定会闹出什么乱子。
也正因如此，洛恩这个老父亲兼饲养员才会通过各种形式，对赫萝进行潜在的驯化，磨一磨她的性子。
而神殿除了用来关禁闭之外，还是信仰之力最为浓郁的地方。
人类目前在各地进行的丰收祭，往往蕴含着对于美好生活的愿景。这股力量不仅能够能够加快赫萝的成长，还可以让她逐渐洗去【魔狼】的凶性，进一步拥抱【贤狼】的神性。如果顺利的话，未来的赫萝或许真的可以融合德国等地的民俗传说，成为另一种形式的丰饶与生命之神。
可以说为了身后的不孝女，洛恩这个老父亲没少在背地里花心思。
而听到老父亲的命令之后，赫萝纵然满心不情愿，也只是乖乖地扭头返回神殿。
嗯，还算听话。
洛恩满意颔首，看着湖中被拉下的浮标，心情更加愉悦，不由抖动手腕，准备钓起新上钩的渔获。
“砰！”
然而伴随着一声巨响，湖面溅起高高的水柱。某个冲进湖里的娇小身影双手各自从水下捞出一条活蹦乱跳的河鱼，得意洋洋地举过头顶。
“老爹，我帮你抓鱼吧！我抓的多！”
此时岸上，被湖水淋成落汤鸡的洛恩抬手扒拉下头顶的水草，随后抄起地上断成两截的鱼竿，脸上的笑容逐渐扭曲：
“好好好，你今天哪都不用去了……”
听到那温柔的语气，湖里的赫萝应激地竖起耳朵，慌忙丢下手里的河鱼，抱着屁股冲向对岸。
“站住，看我今天不打死你！”
岸上的洛恩阴森冷笑，准备再次赏给自家不孝女一顿竹笋炒肉之际，天空风雷大作，一颗金黄色的流星穿过阿斯加德边缘的彩虹光膜，射入云雾缭绕的华纳海姆，爆发出剧烈的轰鸣和威严的怒吼：
“外来者，你们要战，那便战吧！”
作为以世界树为材料而打造的神造兵装，冈格尼尔又名【大神宣言】，在其落下之时，奥丁那赋予其上的声音也通过世界树的根系传达至九大国度的每个角落。
此时此刻，听到这回响的洛恩转过身，幽幽看向从天空坠落的彩虹光带。
一队全副武装的仙宫守卫，手持金色的卷轴，快步上前：
“洛基大人，华纳人派来特使对我们宣战了，陛下希望您立刻返回阿斯加德，和他一起出征！”
“好，我知道了！”
洛恩接过卷轴，严肃点头。
而听到动静的赫萝不知何时绕了回来，掰着指头，一副跃跃欲试的开口：
“老爹，你要上战场？和那些华纳海姆的外来者干架对吧？要不带上咱？咱超厉害的！”
洛恩斜了脸蛋因兴奋而通红的赫萝一眼，随即微笑地看向前方传讯的仙宫守卫：
“你们先回去，我办完点私事，马上就到！”
嗅到气氛不对，守卫们果断转身回撤。
随即，获得了私密空间的洛恩，扭曲的笑容透着丝丝的阴森：
“这下，没人打扰我们了。”
赫萝嗅到那犹如实质的杀气，脸色大变，立刻想要逃跑和求饶。
但两截折断的鱼竿如雨点般落下，将她瞬间放翻在地，为她那多灾多难的屁股带来钻心刺骨的疼痛。
“啪啪啪啪！”
几乎甩出残影的鱼竿奏出急促而激昂的乐章，无论是力道，还是速度都比以往迅猛数倍，引得赫萝惨叫连连。
但洛恩丝毫不为所动，甚至又加重了几分力道。
他马上就要出征了，和华纳神族的这一仗还不知要打多久，为了让赫萝在他上战场的日子里老老实实呆在神殿，最好的办法就是先把她揍个半死。      所以，打是亲，骂是爱，情到深处死里踹。
爸爸我啊，这可都是为了你着想！
不知是否感受到了那份良苦用心，赫萝的惨叫无形中更响亮了几分。
~~
数个小时后，一道神清气爽的身影穿过彩虹桥，来到了阿斯加德。
此时，整个仙宫都充斥着剑拔弩张的气氛，一艘艘由矮人打造，铭刻着卢恩符文的战船在城外云集，大批全副武装的守卫出城列队，陆续登上战舰。
“回来了？”
身着金甲，头戴角盔，手持永恒之枪的奥丁，策马奔来，如释重负地松了口气。
洛恩点了点头，随即从侍卫手中接过托盘，换上了颇具仙宫特色的黑色战服，与奥丁一起跟着最后一波仙宫守卫完成登舰。
“出发！”
伴随着奥丁的一声令下，船身的卢恩符文闪烁亮起，一艘艘杉木战船在光纹的浮动中升空，陆续驶入链接华纳海姆的彩虹桥。
穿过浓密的云海和缭绕的雾气，仙宫的舰队成功抵达一处开阔的平原之上。
此刻，华纳海姆的大军也已经在另一侧集结，无论是军队的数量，还是神性的气息都丝毫不弱于阿萨神族。
由于尚处于原始的神话时代，双方十分讲究武德，不仅提前约定了战场，还耐心等待彼此结阵准备。
当然，也有可能只是想借这个机会，以堂堂正正之师击溃对手，让对手完全拜服，为接下来的融合与吞并做准备。
甲板上身为阴谋之神的洛恩，一边用最大的恶意揣测对手的目的，一边等待着这场神战的开启。
当仙宫大军完成了集结和备战，奥丁便毫不客气地投出手中的永恒之枪。
金色的流光划过阿萨大军的头顶，一枚枚在空气中浮现的卢恩符文如雨点般坠落进军阵之中，融入阿斯加德人的体内，为士兵们提供神性的加护，让他们获得近乎刀枪不入的力量。
但对面的华纳神族也不甘示弱，曾经和奥丁交过手的光明者古尔薇格扬起魔杖，施展自己最擅长的赛德巫术，和大批同样着装的女祭司构建出庞大的生命力场，将不死的权能赋予了华纳神族全体。
下一刻，对上视线的双方不约而同地下达了进攻的命令，阿萨神族和华纳神族的大军如潮水般冲向彼此，在这这片开阔的战场上展开了北欧神代中的第一场大规模神战。
作为土著，以及北欧神代目前的支配者，奥丁麾下不仅有阿斯加德组成的神族大军作为主力，还有擅长魔法和弓箭的光明精灵，以及擅长锻造和研发的矮人做仆从。
随着战争的号角正式吹响，光明精灵的魔法和箭矢、矮人操纵的重炮和巨弩、以及阿萨神族的投枪和战斧，如流星急雨般落向华纳神族的阵营。
猛烈的攻击落下，瞬间放倒了第一批冲上来的华纳神族。
但转眼间，那些被斩断手臂，洞穿胸口，轰碎头颅的华纳神族战士便冒着绿光，摇摇晃晃站起，血肉和断肢重新吸附到身体上，飞快完成再生。
奥丁也被勾起了脑内不太美好的回忆，当即黑着脸下令作为主力的阿萨大军出动。
一个个武装到牙齿，被卢恩符文所加护的金甲士兵向前冲锋，如同一把锋利的尖锥，凿进华纳大军的阵营中。
随着武器的挥砍，以及神力的激射，周围的华纳战士如同被镰刀划过的麦子般纷纷倒地。
但他们虽然在力量上稍逊一筹，却有着近乎不死的能力，只是须臾便重新站起。
悍勇的阿斯加德人毫不客气地再次动手，将冲上来的敌人成片放倒。可他们很快发现，无论砍头、断臂、剖腹，都无法将对手彻底杀死。
甚至，有些只剩下骨架的华纳神族的战士，还能从容地从地上捡起掉下的脏器和眼球，拍了拍尘土，重新装进体内。
那猎奇的场面，就连见惯了血腥的阿萨战士都忍不住胃里冒酸水，后方有着些洁癖的光明精灵们更是个个脸色发白，低头大吐特吐。
此时战场上，一方的阿萨战士悍勇无比，很难被杀死；另一方的华纳战士顽强无比，怎么也杀不死。
因此，这场声势浩大的神战，渐渐步入了僵局，甚至还染上了一丝和血腥不协调的滑稽感。
这该死的赛德巫术！
奥丁的脸色黑如锅底，当即扬起手中的永恒之枪，发动世界树的大权，想要摧毁古尔薇格构建的生命力场。
然而，他却发现效果微乎其微。
“战场是他们选的？”一旁的洛恩幽幽询问。
奥丁点了点头，脸色更黑了。
此刻，他哪还不明白华纳神族在这段时间里并没有闲着，她们吃了一次亏后，痛定思痛，逐渐完成了对整个华纳海姆的神性侵蚀。
现在，世界树的大权很难在这种环境限制古尔薇格的赛德巫术。
而自己却后知后觉，一头扎进了华纳人的套子里。
“打仗是门艺术活，下次开战前多动动脑子。”洛恩拍了拍奥丁的肩膀，语重心长地劝告。
和希腊那些体系成熟，需要反复玩心眼的一场场城邦战争和大型神战相比，北欧的这场神战还太过原始。
毕竟，在这片孕育了狂战士和维京海盗的土地上，向来缺乏计谋和战略的土壤。
即便奥丁饮下了智慧之泉的泉水，也无法平地起高楼，让他的统军水平上升到军神的地步。
总之，还是太嫩。
好在作为北欧世界中为数不多的聪明人，奥丁多少有些虚心受教的风度，暗暗将洛恩的提醒记在心里后，扬起手中的永恒之枪，锁定华纳阵营中那熟悉的气息，奋力投掷。
既然无法破除赛德巫术所形成的生命力场，那就先把古尔薇格那女人干掉，让她无暇顾及战场。
“当！”
然而，一道金色的威光同样从华纳阵营中激射而出，硬生生将永恒之枪撞飞。
随即，两道失去目标的流光各自飞入主人的手中。
看到那手握黄金之剑，背负洁白天鹅羽翼的熟悉身影，翩跹立于半空，洛恩唇角扬起。
女武神芙蕾雅！
“老规矩？”
“一人一个！”
两人对视一眼，默契地纵身而起，冲向战场上各自的对手。

第456章 你行不行啊，芙蕾雅？
高空之上。
看到熟悉的金红色流光从阿萨阵营中升起，在自己眼前晃了一圈后飞向远方，芙蕾雅心领神会，也策马追了上去。
随着来到一处荒无人烟的宽阔场地，洛恩回头看向身后，眸中流露出一丝惊艳。
此时的芙蕾雅头戴以羽毛装饰的银盔，身穿血红色的紧身战袍，一手持有小巧的圆盾，一手握着必胜的黄金剑，骑乘小巧精悍的白色有翼天马，配合着艳丽的面容和凛冽的气质，给人以战场玫瑰的既视感。
洛恩微微抬手从魔法阵图中召出烈焰魔剑，戏谑开口：
“居然敢跟来？胆子不小啊。上次被你跑了，这次你可未必有那么好的运气。”
“哼，谁输谁赢还不一定呢！”
芙蕾雅冷笑回应，眸中满是桀骜，显然对上次的败北颇为不服。
两人隔空对上眼神，随即二话不说，各自持剑攻向彼此。
芙蕾雅的剑势锐气十足，配合着胜利之剑自动索敌的功能，幻化出连绵不绝的黄金波涛，携万钧之力从四面八方向对手挤压而来，让人有种置身于无垠海洋之上的渺小感。
洛恩举起燃火的烈焰魔剑，崩、点、刺、扫挥洒自如，如同一支落下的船桨，看似脆弱渺小，却总能劈波斩浪，载着他这艘小船逆流而上。
看到对手一副云淡风轻的模样，芙蕾雅心中的傲气顿时被点燃，当即一咬银牙，将进攻节奏提升数倍，体内神力如海啸般喷涌而出，掀起更加铺天盖地的黄金气浪，试图一举碾碎风暴中心的“小船”。
面对强攻，洛恩依旧不疾不徐地举剑、挥剑、格挡、反击。
在战火的淬炼下，他的剑术虽然不说无人能敌，但至少已经臻于化境，因此每一次的出手都是恰到好处，没有浪费一丝一毫的神力。
而眼见久攻不下，芙蕾雅更加急躁。
快！
再快！
看你能挡多久！
求胜心切的女武神将速度与神力提升到极致，甚至为此不惜舍弃了胯下有些拖慢节奏的天马。
但无论她如何变招，如何爆发，胜利之剑的黄金锋芒却始终无法逼近对手身前三尺的范围。
仿佛那里有着一堵坚不可摧的铜墙铁壁，能轻松挡下八面来风。
看着芙蕾雅的额头上渐渐渗出细密的汗珠，洛恩“好心”建议：
“你行不行啊？要不要先停下来喘口气？”
听到这表面关心，实则讥讽的话，芙蕾雅顿时血气上涌：
“你这家伙……”
然而在开口的瞬间，她与剑势保持一致的气息也随之出现片刻的滞涩。
机会！
洛恩眼眸一眯，手中的烈焰魔剑立刻爆射出百丈威光。
察觉到其中蕴含的恐怖神威，芙蕾雅脸色骤变，连忙将胜利之剑架在胸前格挡。
但所谓强刚易折，过犹不及。
由于先前的进攻丝毫不留余地，这导致她匆忙之中的变招充满了漏洞，临时鼓动的神力也难以抗衡那蓄谋已久的焰光。
“轰！”
雷霆般的轰鸣声中，极光交汇，耀燎的烈焰一举斩碎四周绵延不绝的黄金波涛，几乎将整个海洋蒸干。
“砰！”
芙蕾雅手中的胜利之剑哀鸣着脱手而出，身躯如断了线的风筝般向后倒飞，原本娇艳的面容尽显病态的苍白，嘴角溢出一丝金红色的神血。
感知到那股侵入体内的火焰神力正在疯狂破坏着她的神性与生机，芙蕾雅勉强振翅稳住身形，试图飞往华纳神族的阵营。
只要能到达那里，华纳神族共同搭建的生命力场就会快速帮她恢复。
然而，这太过明显的企图自是瞒不过洛恩的眼睛。
或者说，他从一开始就有意引导并掌控了全局。
因此，几乎在芙蕾雅生出这个念头的同时，两道月牙形的犀利剑光便从半空划过，将芙蕾雅身后振动的两只天鹅羽翼切下。
“呜~！”
与之感官互通的芙蕾雅闷哼一声，身体不受控制地砸进地面，激起满地的烟尘。
正当她好不容易稳住心神，从深坑中爬起，一柄暗红的大剑便以迅雷不及掩耳之速穿过弥漫的烟尘，架在了她白皙的脖颈之上：
“将军了，别乱动。”
洛恩微笑开口，剑锋向芙蕾雅那脆弱的咽喉又逼近了几分，使得这位女武神不得不垂下想要召回胜利之剑的手臂，老老实实认清自己阶下囚的身份。
看着那张满是不忿的俏脸，洛恩不由暗自摇头。
傻孩子，还以为两次的败北都是巧合？
你不好好在华纳神族构建的生命力场里呆着，敢跟我过来单挑就已经失了先机；而且只是稍稍撩拨就压不住火气，进攻节奏因此大乱……这些负面因素叠加在一起，能赢才怪。
硬实力拼不过我，玩心眼又玩不过我。
所以，无论是多少次，你都将是输的一方。
心中暗自嘀咕了一番后，洛恩用剑尖挑起那位手下败将光洁的下巴，戏谑开口：
“走吧，该去见见你的族人了。”
“你想用我威胁他们？做梦！”
芙蕾雅挑眉冷笑，随即一头撞向剑锋。
洛恩见状连忙撤回魔剑莱瓦汀，一手刀砍在了芙蕾雅的后颈上，将其击晕。
看着对方咽喉处被划出的伤口，以及剑锋之上沾染的金红色神血，洛恩有些哭笑不得。
宁死不屈？要不要这么虎啊。
算了，先抓回去再说。
打定主意，洛恩抓起地上的芙蕾雅，纵身飞回阿萨阵营。
此时，经过了一段时间的鏖战，充当战场的平原已经满布坑洞和尸骸，一艘艘阿萨神族的浮空战船冒着黑烟坠落向地面，反倒是骑乘着天马的华纳战士占据了大半的天空。
显然，局面正朝着不利于阿萨神族的方向发展。
毕竟，就算奥丁在开战前为阿萨全军施加过祝福，让他们刀枪不入，悍勇无比，但他们终究会疲累，终究会力竭。
这是狂战士的通病，无可避免。
但华纳神族却在生命力场的加护下，不断再生，百战不死，时间拉的越长，反倒对他们越有利。
而冲入华纳神族阵营中，想要解决古尔薇格的奥丁也是灰头土脸地撤了回来。
原因很简单，华纳神族作为一个更古老，更成熟的神灵体系，可不止古尔薇格一位主神。
这次阻拦奥丁的，就是一位名为尼奥尔德的华纳神灵。
他掌握着夏天、海洋、风暴、渔业和财富等等权柄，有着非凡的战力，也是华纳神族的神王。      在古尔薇格的配合下，以一敌二的奥丁自然没能讨到什么便宜。
不过，当他看到洛恩拎着芙蕾雅返回战场，脸上的阴霾顿时被喜悦占据，正陷入颓势的阿萨众神不由士气大振。
相反，华纳神族的几位主事人看到自家的女武神被俘，则纷纷变了脸色。
“快救人！”
身材瘦长，四周弥漫着微风和阳光气息的华纳神王尼奥尔德，立刻下令。
旁边和芙蕾雅面容有着几分相似的俊美青年当即跨上天马，准备组织军力，升空突击。
他正是芙蕾雅的哥哥——丰饶之神弗雷。
然而，没等弗雷动身，低沉的冷哼便叫停了弗雷的行动：
“救什么救，你们以为这是在过家家吗？给我停下！”
光明者古尔薇格手持魔杖，从军阵中走来。
“可是母亲，那是我妹妹，您的女儿啊！”
弗雷满脸委屈，死抓着缰绳不放。
古尔薇格斜了儿子一眼，冷声训斥：
“闭嘴！这是战场，你应当称呼我的神职！”
“是，大祭司……”
弗雷迫于母亲的淫威，也只能乖乖地低下了头，但那张年轻的脸上满是不忿，
而眼见气氛不对，王座之上的尼奥尔德不由干笑着打起圆场：
“大祭司，不如让弗雷试一试吧？说不定能将芙蕾雅抢回来。”
“你们以为这是过家家吗？连芙蕾雅都不是那人的对手，他去了能做什么？成为第二个俘虏？”
古尔薇格毫不客气训斥，言语之中没有对这位华纳神王的丝毫敬意。
然而面对这种僭越与无礼，尼奥尔德却如见了猫的老鼠一般，不敢出言反驳。
因为，在主掌海洋、生命、丰饶的华纳神族中，女神的权柄要超越男神，祭司的地位也高于神王。
从某种意义上来说，她才是华纳神族的实际掌权人。
而更重要一点，这还是自己这个神王的亲姐姐。
除了光明者古尔薇格的神名之外，她还有着丰饶女神那瑟斯和婚姻与家庭之神弗丽嘉的别称，以及萨迦（话语）、埃尔（仁慈）、格芙琼（给予）、芙拉（参谋）、芬（爱情）、洛芬（赞许）、法拉（誓言）、瓦尔（真实）、琳恩（异议）、赫琳（守护）、斯诺特拉（聪慧）、盖娜（信使）等十二重神性化身。
看着弟弟那畏惧的表情，古尔薇格，或者说弗丽嘉失望地摇了摇头，冷哼开口：
“管好你儿子，别让他来碍事！”
尼奥尔德干笑点头，以眼神示意弗雷松开缰绳，退回阵营。
但一向弱势惯了的尼奥尔德，根本驾驭不住自己那位年轻气盛的儿子。
弗丽嘉见状，直接一巴掌扇在了弗雷的脸上，冷声命令：
“滚回去！”
在母亲的淫威下，弗雷捂着肿起的脸颊，只好乖乖地松开缰绳，熄灭了出战营救妹妹的念头。
看着低头不敢和她直视的父子俩，弗丽嘉眸中的失望更加浓郁。
作为华纳神族硕果仅存的两位主神，她不得不和弟弟尼奥尔德相互结合，诞下强大的血脉，以此扩充华纳神族的战力。
女武神芙蕾雅和丰饶之神弗雷，就是他们共同的子嗣。
但尼奥尔德的性格太过软糯，即便被她亲手扶上神王之位，也缺乏神王应有的威慑和谋略，这让弗丽嘉很不满意，不得不变化各种身份，带领着华纳神族谋求发展。
而经过了漫长的海上漂泊和界外探索，他们辗转来到这个新生的神代世界，并在名为华纳海姆的国度逐渐扎根。
往日和平的生活中，尼奥尔德这个神王还能撑一撑场面，但如今面对关乎华纳神族生死存亡的问题上，他的胆识和谋略就暴露出了严重的不足。
或许，只有为华纳换一位更强大，更睿智的王才能从根本上解决这个问题。
但此刻想这些于事无补，弗丽嘉收束烦乱的思绪，意兴阑珊地挥了挥手：
“下令撤兵吧。”
尼奥尔德闻言如蒙大赦，当即号令华纳神族的战士回撤，同时以发动权能，唤来云雾进行遮蔽和掩护。
而同样，阿萨的神王奥丁也不敢轻易追击。
一方面，他在尼奥尔德和弗丽嘉的手上吃过亏，没有必胜的把握。
另一方面，阿萨神族在刚才的大战中伤亡不小，如果执意深入，很可能再次钻进华纳神族布置的圈套。而一旦对方选择迂回包抄，破坏彩虹桥的传送法阵，截断阿萨神族的后路，阿萨的主力就将沦为一支孤军，很可能导致大规模的溃败出现，到时候得不偿失。
看到奥丁没有脑子一热，选择追击，洛恩也不由松了口气，带着手上的俘虏回到了阿萨的阵营中，跟着大部队有序撤回阿斯加德。
随着斑斓的光带从华纳海姆消失，一场声势浩大的神战以虎头蛇尾的方式暂时完结。
而回到仙宫之后，洛恩指了指手上的战俘，向奥丁询问：
“她怎么办？”
“按照阿萨的规矩，你的战利品你自己处理！”
奥丁朗笑回答，语气之中略带着几分揶揄。
随即，他便告别了洛恩，将大军带回城中休整。
而洛恩上下打量了手中的俘虏一番，眼眸旋即看向了芙蕾雅身上那件与曲线完美贴合的流线型银色铠甲，目光幽幽闪烁。
天鹅羽织？好像是个不错的研究课题。
~~
入夜，欢快的豪饮和粗犷的唱诗回荡在阿斯加德上空，食物的香气和蜜酒的甜味从金宫弥漫开来。
作为英勇杀敌的褒奖，奥丁在金宫设宴，用以款待阿萨表现最突出的战士。
本来，洛恩也在受邀之列，不过他以疲累为由，婉拒了这场欢庆，独自躲在神殿中，饶有兴趣地研究起自己的战利品。
当然，是那件天鹅羽织……
这东西的面料很是独特，没有丝毫的重量，就像是云雾编织而成的一般，触感也和人类的皮肤接近。
好奇之下，洛恩不由上手抚摸，还试着用牙齿咬了咬。
“呜~！”
而此时，被捆着丢在神殿角落里的身影也同步醒来，扭动着曼妙的身躯，发出怪异的闷哼，一双剪水般的眸子羞愤看向正对着天鹅羽织又摸又咬的某人，目光凝结成冰。
看到芙蕾雅的反应，洛恩手上一僵，讪讪地放下那件天鹅羽织。
看样子，这玩意多半和使用者感官存在一定的互通效果。

第457章 调教进行时
“醒了？”
伴随着温和的声音，洛恩转身来到了芙蕾雅面前，微笑着释放善意。
然而，这位沦为阶下囚的女武神并没有领情，目光充满警惕：
“你想干嘛？”
“别紧张，只是想和你聊聊。”
洛恩轻声安抚，主动为其解开咒术绳索。
随着身上一松，芙蕾雅面色稍缓，但心中仍旧有些犹疑：
“你想聊什么？”
“我对你的来历很感兴趣，如果方便的话，想知道些你们的过去。”
洛恩顿了顿，满眼真诚地看向芙蕾雅，
“其实，你应该也看出来了，我不太喜欢暴力。而且我认为发展未必只有战争一种形式，如果能够加深彼此的了解，说不定华纳和阿萨不必就此拼个你死我活，可以在这个世界共存下去。”
芙蕾雅闻言颇为意动，但又有些举棋不定：
“我不会背叛自己的族人，所以不能轻易把族里的情报告诉你……”
“这个简单！有关阿萨神族的事情，你有什么想知道的都可以问我，咱们一人一个问题，愿意说的可以交流，不愿意说的就换个内容，这样很公平吧？”
洛恩微笑给出折中的办法，字里行间诚意满满。
芙蕾雅思索片刻，最终点头同意。
和对面一样，她也对阿萨神族的一切也充满着好奇，如果能从对方口中套出一些重要的情报带回族里，或许可以挽回些她在战场之上惨败的形象。
随着双方达成一致，这场两族的破冰交流正式开始。
为了让芙蕾雅放松下来，洛恩一开始的问题都比较随意，比如询问对方喜欢的食物，有什么爱好，平常都有哪些娱乐，故乡是什么样子。
而对于芙蕾雅抛出的问题，只要不涉及到阿萨神族的隐秘，洛恩都是耐心而坦诚地作出解答。
在这种友好的氛围下，芙蕾雅渐渐放松了下来，也开始回应一些族中无关紧要的信息。
随着交流的不断加深，洛恩凭借强悍的分析能力，以及庞杂的神话知识储备，逐渐从芙蕾雅的只言片语中拼凑出了华纳神族的基本轮廓。
这是一支从海上漂流而来的域外神族，他们因在神战中落败而选择远遁海外，寻找新的栖息地。
光明者古尔薇格，或者说女神弗丽嘉是他们的实际领袖。她通过预言感知到了北欧神代的存在，于是带着族人一路漂洋过海，来到了华纳海姆扎根。
除此之外，华纳神族的主要战力还有掌管海洋、风暴和夏日的神王尼奥尔德、以及掌管丰饶的男神弗雷，两人一个是弗丽嘉的弟弟，一个是弗丽嘉的儿子。
通过以上这些信息，芙蕾雅的身份也呼之欲出。
她是华纳一族的公主，神王尼奥尔德和女神弗丽嘉的亲女儿。
而华纳神族究竟从何而来，洛恩心中也有了模糊的推测。
母系氏族、自然崇拜、海洋崇拜、因神战而迁移……这些信息综合在一起，答案指向了和北欧神代有着千丝万缕联系的凯尔特-爱尔兰神话体系。
根据凯尔特-爱尔兰神话的记载，他们的神代先后发生过五次“大入侵”。
第一批入侵者的头领传说是西亚神话中的诺亚之子比斯，他们是大洪水后的幸存者，带来了新的神灵和文明；
第二批入侵者名叫帕苏朗，传说来自东方；
第三批入侵者是诺亚的另一批后裔，传说起源和希腊、以及罗马相关；
第四批入侵者是巨人弗莫尔所统领的深海巨人族，来自海洋；
第五批入侵者是达努神族，他们是女神达努的子孙。由伟大的领袖“银手”努阿达领导，这是统治凯尔特-爱尔兰的最后一个神族，传说他们来自天空。
当然，说是大入侵，谁是土著，谁是外来者，很难断定，最后往往是由胜利者来书写一切。
而在这场激烈的吃鸡游戏中，达努神族击败了所有的对手，成为了终局的胜利者，奠定了后世的凯尔特-爱尔兰神话基础。
弗丽嘉和她所隶属的华纳神族无疑是失败者之一，不得不流亡海外，辗转来到新生的北欧神代扎根。
按照信仰特性和神话的谱系推算，拥有海洋和丰饶神性的华纳神族很可能和第四次大入侵中的深海巨人族有关联。
实际上，不仅是凯尔特-爱尔兰的神话谱系影响北欧世界，北欧世界同样对凯尔特-爱尔兰文明产生了深远的影响。
比如爱尔兰神话中就提到，影之国女王斯卡哈、光之子库丘林都曾掌握过北欧的卢恩符文，他们所持有的长枪，也似乎是奥丁永恒之枪的仿品；
而在北欧史诗《沃尔松格萨迦》中登场的屠龙者齐格鲁德，曾拔出了由神王奥丁的化身——一位无名老人插在大树中的神剑古拉姆。这玩意又名“树中剑”，并经历过损毁和重铸，象征着荣耀与灭亡，和未来凯尔特神话中，亚瑟王在骑士试炼期间拔出石中剑的内容极其相似。
总而言之，北欧神话和凯尔特-爱尔兰体系存在各种各样的借鉴与融合，双方很可能在神话早期就进行过接触和联系。
原来是这么回事，有意思……
洛恩一边在脑内梳理各种信息，一边饶有兴趣地拼凑答案。
而正当他陷入沉思之际，芙蕾雅垂下的眸子厉色一闪，右手五指猛地弯曲成爪，快如闪电般探出。
作为经历过血与火的女武神，她可不是什么软糯可欺的小白花，而是一朵带刺的玫瑰。
老老实实成为阶下囚，可从来都不是她的风格。
怪只怪你自己蠢，女人的话你也信？
芙蕾雅心中暗自冷笑，抓向对方咽喉的右手又加快了几分。
然而，在五指触及对方皮肤的刹那，她的身躯骤然一颤，无数酥麻的电流从小腹间涌起，瞬间遍及全身，让她如遭雷殛般陷入僵直，难以动弹分毫。
洛恩缓缓抬起头，看着眼前突然暴起的芙蕾雅，不禁失落地摇头叹气：
“说好的和平交流呢？你这样让我很伤心啊……”
意识到不对，芙蕾雅转动眼珠，看向造成这一切变故的源头。
只见，自己那平坦光洁的雪白小腹上，浮现出一枚由正反两道圆弧和中央一道竖痕组成的猩红刻印，外围还被一层阿萨神族特有的保护三角包裹。
那似乎以血为原料绘制的痕迹，此刻正向她的身体各处蔓延出蛛网状的纹路，支配着她的每一块肌肉，每一缕意识。
“啪！”
清脆的响指声中，光纹熄灭，条条血痕隐于她的血肉之下。
但那冥冥之中的被支配感却依旧存在，仿佛只需要一个命令，一个手势，自己就会重新变作眼前人的提线木偶。
芙蕾雅脸色剧变，惊骇地地看向对面：
“你对我做了什么？”
“X纹，只要被烙上这个，从此你的脑子里就只会有涩涩一个念头，不会再想其它……”      “？！”
洛恩瞥了一眼芙蕾雅那瞬间煞白的俏脸，戏谑一笑：
“别紧张，世上哪会有那种东西在？这是强制神印，用来让你听话的一点小手段……”
“卑鄙！”
芙蕾雅紧咬樱唇，神色悲愤。
洛恩翻了个白眼，没好气地看向眼前恶人先告状的女武神：
“得了吧，你刚才偷袭我的时候怎么不说？我明明是那么信任你！不光解开你的束缚，还毫无保留地向你告知了阿萨的情况，希望两族能够和平共存，结果你却辜负了我的信任，想要对我下手！”
“呵，你坦白告诉我阿萨的情报，不是因为你善，而是因为你根本没打算放我走，我知道再多也没用！”
芙蕾雅毫不客气地拆穿了某人冠冕堂皇的嘴脸，冷笑着说出了本质。
“不错，很聪明嘛。”洛恩目露赞赏，不仅不恼，脸上的笑容反倒更加灿烂，“那你继续猜猜看，我接下来要做什么？”
“……”
“夜深人静，一个美貌的战俘摆在眼前，不仅失去了反抗力，而且刚被榨干了所有的价值，接下来该怎么处理好呢？”
洛恩微笑上前，眸中满是不怀好意，
“为了你，我可是连奥丁的酒宴都给推了，拿点补偿应该不过分吧？”
“咕，有本事杀了我！”
芙蕾雅双眼一闭，脖子一梗，脸上满是悲愤，直接进入了“咕杀”的剧情。
这熟悉的既视感，让洛恩玩心大起，指尖挑起芙蕾雅光洁的下巴，戏谑凑到这位女武神的耳畔幽幽吹气：
“杀你？那太浪费了，要不我们玩点更刺激的？”
随着肌肤的接触，以及耳畔的挑逗，这位女武神仿佛意识到了自己接下来将要面对的残酷现实，身躯止不住地颤抖，脸色变得煞白一片。
洛恩见状，眸中不禁泛起了一丝惊讶：
“嗯？反应这么激烈，你不会还没这方面的经验吧？”
“要你管！”
芙蕾雅咬牙冷哼，一副死不服输的模样。
看到对方的这番表现，洛恩心中的猜测得到了验证，同时想起了有关女武神的原文描述：
——女武神是众神选中的地上国王的女儿，或是奥丁自己的女儿，或是发誓侍神而被诸神选中上天的“处女战士”。
没错，处女战士……
只有最纯洁，最美貌的女战士才有资格成为瓦尔基里，引导尘世的英灵步入瓦哈拉神殿。
而在北欧的神话体系中，男性英灵归属奥丁掌管，女武神军团的领导人则是芙蕾雅。
以后的事情姑且不论，至少在担任女武神期间，芙蕾雅需要洁身自好。
洁身自好的未来爱神？
看着在自己淫威下瑟瑟发抖的芙蕾雅，洛恩顿觉有些好笑。
“你笑什么？有本事就来，别以为我会怕你！”
芙蕾雅咬牙切齿地瞪了过来，即便身躯在颤抖，却依旧昂起修长白皙的天鹅颈，试图维系自己身为女武神的高傲。
戏弄够了，洛恩轻笑摇头：
“行了，不逗你了，我可是正经神，也没兴趣教你成人知识。而且，为了今后的两族共存，我更不可能轻易对你下手，你先在阿斯加德住下，我要看看华纳神族那边的反应，再决定你的去留。”
随着话音落下，芙蕾雅体内的那股禁锢感也如潮水般退去。
两族共存？他是认真的？
芙蕾雅先是有些惊讶，随即看到那身影即将迈出神殿，顿时心头一松，忍不住一阵冷嘲热讽：
“嘁，说了半天，原来你只会动嘴？到底行不行啊？”
此刻，半只脚跨出门槛的洛恩停下脚步，回头看向没等他走就急着跳脸的芙蕾雅。
记吃不记打，看来要好好教育一下。
随着那不怀好意的目光射来，芙蕾雅一个激灵，顿时记起了自己的俘虏身份，不由双手抱胸，缩进了阴影中，干涩提醒：
“不对我出手，你说过的……”
“好像说过。”
洛恩微笑着点了点头，表示认同。
正当芙蕾雅以为自己得到了张免死金牌，长长吐出胸中浊气之际，幽幽的声音从门前传来：
“所以啊，这种事还是得你自己来。”
“？”
看着一头雾水的女武神，洛恩沉浸在夜色中的半张脸扬起唇角，勾勒出愉悦的弧度：
“现在，自己摸自己……”
悠然的声音传入芙蕾雅的耳畔，一股热流从小腹中涌现，化作了那具有支配和强制效果的血色神印。
熟悉的提线感随之传达向四肢百骸，没等芙蕾雅反应，她的双手就不受控制地攀上了自己胸前的两座山峰，一阵揉捏。
怪异的触感和体内前所未有的情绪，让从未有过这种体验的芙蕾雅满脸僵硬和惧怕，向洛恩投去求饶的目光：
“我错了……”
“知道就好，毕竟我也不是什么恶魔。”
洛恩大度地点了点头，随即微笑开口，
“今晚就先让你自己爽十次吧，没达标之前不许停哦。”
“？！”
在芙蕾雅错愕的目光中，门前的身影优雅地挥了挥手，随即关上房门，大步走向浓浓的夜色中。
而下一刻，那强烈的支配感彻底占据了芙蕾雅的自我意志，操纵她的双手开发并探索着她的身体。
一阵如泣如诉，含糊中夹杂羞愤的悲鸣在神殿中通宵回荡，直至夜尽天明。

第458章 芙蕾雅的堕落
次日清晨，神殿的大门被轻声推开。
主人洛恩摇晃着手中装有蜂蜜酒的金杯，悠闲地站在门口，向自己招待的客人发出了“友好”的问候。
“昨晚过得如何？”
“卑鄙……”
夹杂着丝丝颤音的控诉有气无力，甚至还带着一缕隐隐的哭腔。
那位曾经意气风发，十分注重形象的女武神，此刻单手扶着身边的柱子，指骨发白；头发凌乱如枯草，脸上满是潮红色的余韵；不断颤抖的娇躯裹着从一侧扯下的布幔，某种类似花香和铁锈混合物的味道，从地板上的一滩滩晶莹水渍中弥漫开来。
此刻，看着芙蕾雅那张羞愤欲死的脸和想要想要杀人的目光，洛恩面不改色，笑眯眯地开口：
“这么有精神？看样子还是没把自己服侍好啊，再加十次。”
芙蕾雅闻言，顿时花容失色，连忙求饶：
“别，我知道错了。”
“啧啧，我就喜欢你这种诚恳的认错态度。”
“那我……”
“二十次。”
在芙蕾雅错愕的目光中，洛恩悠然回答，
“这可是奖励啊，你表现的越突出，当然收获越多嘛。”
“无耻！”
芙蕾雅颤颤巍巍举起了手，神情悲愤。
“三十次……”洛恩喝了口温热的蜜酒，脸上的笑容更加灿烂。
芙蕾雅身躯一颤，破罐子破摔般瞪向对面：“不是说这算奖励吗？”
“来自敌人的唾骂是最高的赞许，你骂的越狠我越兴奋，肯定要好好回报你。”洛恩一本正经地胡扯，脸上则流露出毫不掩饰的坏笑，“放心，包爽的。”
看到门口的恶魔给她留下一个鼓励的眼神后，悠然关上房门，芙蕾雅欲哭无泪，颤抖的樱唇吐出了脑内想到了唯一的形容词：
“贱人……”
而随着门前的最后一丝缝隙闭严，熟悉的提线感也如潮水般袭来，她的双手再度不受控制地向上下探索，地板上如蛇扭动的娇躯再度被黑暗和耻辱淹没。
三天三夜后，芙蕾雅刚冲完业绩，洛恩就前来探望，可谓对客人关怀备至。
而看到那道噩梦般身影出现在门口，神殿中趴在地板上吐舌头的芙蕾雅，也瞬间打了个哆嗦，“感动”得几乎哭出声来：
“我道歉……”
“不真诚，再来十次。”
刚打开的神殿大门再一次闭合，门外的身影潇洒离去，而熟悉的提线感重新支配了芙蕾雅的肢体。
次日。
“我投降……”
“你的节操，你的信念呢？这么快就堕落了，加罚十次！”
洛恩痛心疾首，果断关上了门。
而接下来的数天中，房门持续开开合合。
“等，等着吧，我早晚…早晚杀了你……”
“心怀怨恨，再加十次！”
~~
“……”
“不说话？跟我装硬骨头是吧？十次，继续！”
~~
“我跟你拼了！”
“还有力气？那接着来。”
……
终于，在足足拉扯了十来次后，芙蕾雅已经彻底麻了。
在看到洛恩开门过来视察，她机械地以沉默应对，借着回归的身体控制权喘口气，尽快恢复些体力和精神。
而当房门再一次关闭，芙蕾雅便抬起双手，晶莹修长的十指熟练地进行着自我的探索和满足。
经历了这么时间的开发，以及那些经由强制神印灌入脑内的某些知识，她已经对自己的身体无比熟悉，很快便让体内的欢愉攀上顶峰。
娇躯在一阵痉挛后瘫软下来，那飞上云端的美妙余韵在脑海中弥漫，让芙蕾雅苍白的脸蛋上浮现出一抹艳丽的潮红色。
其实抛开受刑的耻辱和身不由己的前提不谈，这种奇怪的体验的确能带给人难以描述的享受，并且让她在这黑暗的囚笼中不会那么难熬。
只是……
“呃，我这还没开始，你怎么就先爽上了？”
“……”
本以为已经心如磐石，百毒不侵的芙蕾雅，看着覆盖在胸前的双手，直接面如死灰。
她，变奇怪了……
她，不干净了……
她，已经不配再担任纯净而高贵的女武神了……
失去了信仰与支撑的女神双目空洞，宛如宕机的人偶般瘫坐在柱子旁，双手无力下垂，任由披在身上的布幔滑落在地，暴露出深藏的春光。
洛恩伸手在芙蕾雅眼前晃了晃，见她毫无反应，不由暗自嘀咕。
坏掉了？这么快？
随即，他眼珠一转，侧头附在芙蕾雅耳畔，轻声喃语：
“放心，这是我的神殿，除了我不会有人知道你在里面做过什么。只要你乖乖听话，等出了这道门，你依旧还是华纳一族纯洁高贵的女武神。”
一抹天鹅羽毛般的洁白映入眸子，芙蕾雅原本死气沉沉的眸子瞬间被激活，一把抓向那件属于自己的天鹅羽织。
羽织入手，迅速化作一道银色的流光覆盖在她的体表，遮掩住了她身上潮红色的余韵，将她支离破碎的自尊心与骄傲重新粘合。
随着银白色战甲稳固定型，重新恢复了女武神风采的芙蕾雅抿了抿唇，幽幽看向眼前的洛恩，冷哼询问：
“说吧，你想让我做什么？
虽然她拿回了天鹅羽织，但身上的那道强制神印依旧存在，自己的生死存亡都系于眼前人的一念之间。
而自己如今又被眼前的家伙拿捏住了更加耻辱的把柄，只要她还想继续维持着在华纳一族中的光鲜和体面，就不得不低头。
洛恩抛了抛手中一枚留影用的水晶石，笑容玩味：“你这是在质问我吗？”
芙蕾雅身躯一震，咬了咬樱唇，原本冷若寒霜的脸上展露出如花的笑靥，声音也变得甜美而妩媚：
“当然不是，我这是在请示您。毕竟，我可是您的战利品，怎么处置我，还不是您的一句话？”
“嗯，这么快就学会了隐藏情绪，进步很大嘛。”
洛恩眸中满是欣慰，丝毫不介意芙蕾雅恨不得砍死他的真实心态。
女武神脸上的笑容更加灿烂，进一步隐藏她的杀心，充满真挚地回答道：
“主要是您教得好，这份恩情我保证铭记在心。”
“那正好，我缺个侍女，如果你想继续学习和报恩的话，可以暂时跟在我身边。或者……”
洛恩笑眯眯地指了指神殿，意思不言而喻。
面对这种二选一，芙蕾雅用屁股想想也知道该怎么答，十分干脆地带入角色：
“大人，您有什么吩咐？”
看到面前恭恭敬敬垂下的螓首，洛恩的心情无比舒畅。
虽然费了点功夫，但总算把这女人给调教好了。
“先把我的神殿收拾好，给你一个小时。”
简单交代了句后，洛恩便转身出门。
目送着那噩梦般的身影消失在视野中，芙蕾雅如释重负地松了口气，转而看向自己上岗的第一份工作。      一滩滩透明的水渍在阳光下折射出晶莹的光泽，让原本神圣的大殿蒙上了一层秽乱的色彩。
芙蕾雅俏脸一红，背地里狠狠啐了一口某个罪魁祸首，随即埋头清理现场，将她所留下的耻辱痕迹逐一洗刷。
一个小时后，神殿的大门准点打开，内部焕然一新。
而看着眼前将战甲化作一身素色长裙的芙蕾雅，洛恩不禁有些惊讶。
“怎么换上这身了？”
“我是您的侍女，为了更好的服侍您当然要穿些轻便的衣物。”
芙蕾雅微笑回答，气质典雅。
洛恩上下打量一番，眸中划过一丝惊艳。
不知道是不是再教育的成果，芙蕾雅仿佛被开发出了爱与美之神的潜质，褪去女武神的装束后，魅力不仅没有衰减，反倒更胜从前。
当然，隐藏起尖刺的玫瑰，也会更加危险。
洛恩微微一笑，从魔法阵图中拿出那柄缴获的胜利之剑，随手扔了过去：
“觉悟不错嘛，这东西还你。”
再狡猾的狐狸也玩不过好猎人，如果对面不老实，他不介意配对方慢慢玩。
接过失而复得的武器，芙蕾雅依旧反应平平，只是将其随手放回魔法阵图中，便继续保持轻装的姿态，恭恭敬敬站在新主人的身后。
不错，有长进嘛，至少隐忍的功夫不错。
既然已经调整好心态，那么接下来倒是针对她的行为进行改造了。
“嗡！”
正当洛恩暗自思索之际，一束金蓝色的光带冲天而起，将笼罩仙宫的云气搅得粉碎，两只黑色的渡鸦尖叫一声，化作漫天的血雨
芙蕾雅见状，心中一喜。
那是来自华纳神族的生命神力，而拥有这种程度权能的神灵，只会是她的母亲弗丽嘉。
被俘了这么久，母亲终于想起她了！
对！好好教训一下这些北欧的蛮子，给她出一口恶气！
然而，芙蕾雅没高兴几秒，幽幽的讥讽便从一侧传来，浇灭了她心中的期待和兴奋：
“看来，你在你母亲心中的地位不怎么样啊。”
“什么意思？”
芙蕾雅回过头，警惕地看向洛恩。
洛恩揉了揉眉心，淡淡解释：
“看清楚，那是奥丁的信使！他听从了我的劝告，愿意跟华纳一族和谈，想就此休战，并且已经答应会将你释放回华纳海姆作为条件。你母亲已经收到了这个讯息，不仅没有同意，反而送来了战书，还杀了他的乌鸦！”
“那，那又怎样？我们华纳神族比你们更值得人类的祭祀，也更应该统治这个世界。”
“还不明白吗？拒绝分很多种，而她在有意激怒奥丁。蒙受如此耻辱，你觉得你的下场会如何？”
“……”
芙蕾雅陷入沉默，脸上的笑容消失，贝齿紧咬樱唇。
答案是什么，不言而喻。
她的那位母亲，华纳一族的实际掌权人，已经抛弃了她。
虽然身为女武神，她有义务为华纳一族赴死，但主动的选择和无情的舍弃，这是两回事。
此时此刻，看到自己派往华纳海姆的信使惨死，金宫之中的奥丁睁开独眼，勃然大怒：
“很好，华纳人！这是你们自找的！你们要战争，那我便赐予你们战争！不死不休！”
刺骨寒意弥漫在阿斯加德上空，这位震怒的阿萨神王向整个华纳神族宣泄着自己的怒火。
首当其冲的芙蕾雅身躯僵硬，如坠冰窖。
幸好，一股暖流从后背灌入她的体内，让她麻木的身体恢复了些知觉。
芙蕾雅转头看向一旁的洛恩，目露惊讶和复杂。
“奥丁动真格的了，你恐怕有大麻烦了。”
洛恩瞥了一眼身边刚收的侍女，顿觉脑仁发疼。
没等他想好如何保住这位华纳一族的女武神，却见天空再度风起云涌，一束示警的圣火从中庭世界冲天而起，将半边天空染成了金黄色。
洛恩见此情形，脸色也不由难看了起来
中庭也出事了！真是一波未平一波又起！
“是巨人！约顿海姆的霜巨人和山巨人正集结大军，在中庭世界的铁森林外集结！”
数名负责解读并传递信息的仙宫守卫，匆匆赶来，一脸惊慌。
“慌什么！”洛恩拦住守卫冷声呵斥，“来了多少？”
“十万以上！”
守卫脸色发白，忍不住吞了吞口水。
此时，闻讯从金宫赶来的奥丁，不由倒抽了一口凉气，脸色异常阴沉。
十万！这意味着几乎整个约顿海姆的巨人已经倾巢而出了！
“看样子，华纳海姆已经和约顿海姆达成了某种协议，难怪弗丽嘉的态度会突然变得这么强硬。”
洛恩一语道破关键，抬手揉了揉有些酸胀的眉心。
“居然联手了？早知道就该提前把他们统统解决掉！”奥丁冷哼开口，神色有些焦躁，目光也有意无意地瞟向站在洛恩身后的芙蕾雅，明显想迁怒这位华纳的女武神，想用她要挟华纳一族，或者直接祭旗了事。
“现在抱怨解决不了任何问题。”洛恩摆了摆手，沉声提议，“这样吧，华纳神族照旧由你来对付，我负责把守中庭，拦截想从铁森林突破的巨人！我们先在第一波的攻势中稳住阵脚，然后再慢慢找出双方的破绽，想办法破局。”
正在此时，芙蕾雅上前一步，向洛恩主动请缨，
“我也去！”
“你？”
洛恩闻言，眸中流露出一丝诧异。
芙蕾雅点了点头，义正词严地回答道：
“作为侍女，自然要跟随在主人的左右，您去哪，我去哪！”
事到如今，她哪还不知道自己危险的处境，以及身边谁才能保得住她。
看到那双眸子中隐晦的请求，洛恩微不可查地点了点头，随即面向奥丁沉吟道：
“阿萨的主力归你，她归我，两个主神应该能拖住约顿海姆的巨人。”
奥丁闻言微微一愣，独眼深深看了两人一眼，最终点头应允：
“那好，只要你们能守住中庭，我也绝对不会让那些外族跨出华纳海姆一步！”
这既是承诺，也是要求。
洛恩自然选择同意，心中也暗自松了口气。
献祭是北欧神代的基本法则。
因此，以阿萨神族为代表的北欧土著也有着相当浓烈的献祭文化，战前和战后杀个把人祭天是常有的事。
在这个节骨眼上，芙蕾雅的身份就异常敏感和尴尬了，简直是拿来开刀的好苗子。
幸亏这女人不傻，知道主动抱他的大腿，希望跟着他跑到中庭避避风头，不然他想保人都没辙。
随着两位阿斯加德主事人分配好工作，他们各自带着仙宫守卫，前往华纳海姆和中庭世界，前去应对阿萨神族的大危机。
旧的麻烦尚未根绝，新的战火已经燃起！

第459章 我最喜欢看女人打架了
中庭世界，铁森林。
这是人类世界和巨人国度的边界，一棵棵由始祖巨人尤弥尔眉毛所化的巨树扎根在皑皑的雪原上，冷硬笔直，通体漆黑，宛若由铁汁浇铸而成的一座长矛丛林。
咯吱~咯吱~~
多年的积雪发出沉闷的响动，一道道高过树梢的巍峨身影在铁森林中穿行。
他们大多有着冰蓝或棕褐两种肤色，用一块简陋的兽皮遮住下身，以树干、冰杖、石棒等原始的材料作为武器，迈着沉重的步子，朝着那座围绕铁森林而建的冰墙推进。
霜巨人和山巨人！好多！
冰墙之上，数百名奉命在此驻守的维京战士和神殿祭司微微探出脑袋，透过墙垛看到一个个传说中的怪物正越过铁森林，朝着防线走来，纷纷如临大敌，紧张地架起枪盾，吟咏神文。
作为诸神的创造物，他们几乎是听着仙宫版本的创世神话长大的。
传说，连神祖布利和神王包尔都死在了巨人们的手中，无数的生命都被他们残忍杀死，被他们当做食粮充饥，一旦让这些怪物越过防线，后方中庭世界的那些村庄和人类，结局可想而知。
意识到自己肩上扛着的使命，战士和祭司们强压下本能的恐惧，鼓足勇气向墙外走来的巨人们扔出投枪，射出咒弹。
然而，那孱弱的攻击打在巨人们身上，只是让他们的脚步微微停顿，甚至无法有效攻破他们身上的岩石角质和冰霜寒气。
望着冰墙上徒劳反抗的一个个渺小生物，巍峨如山的巨人们哄然大笑。
这支名为“人类”的族群，不久前才被奥丁在中庭世界创造出来，他们不仅数量有限，体格也远远逊色于阿萨诸神。对于更加强力的巨人来说，他们简直就和地上蚂蚁一般，随便动一动手指，就能轻松碾死一片。
所以，【人类】根本没资格成为巨人的对手，更不值得他们集结十万大军，认真对待。
而只要越过这道形同虚设的冰墙，抵达中庭世界，就能借助彩虹桥，向仙宫阿斯加德发起进攻。
那些骑在他们巨人头上的阿萨神族，才是此次出征的真正目标。
当然，在主菜上桌之前，先尝尝用点点心开胃，倒也不错。
正当巨人们狞笑着抡起手中的巨树、石斧、冰枪砸向前方，迫不及待地想要欣赏血肉爆开的美妙景象之际，一束斑斓的彩虹光带从天而降，强大的威能瞬间将逼近冰墙的巨人轰成了一地的断臂残肢。
光辉散去，一位全副武装的美貌女神现于尘世，她屈膝半跪在布满繁密咒文的焦黑深坑中，手持剑盾，一对洁白的天鹅羽翼在背后轻轻舒展，如同一朵盛开在雪原之上的高岭之花，神圣而不可侵犯。
“来了，是仙宫的援军！”
墙上劫后余生的维京战士和神殿祭司们探出身子，望着危机关头出现在眼前的女神，不由发出震耳欲聋的欢呼，士气大振。
相反，蒙受了不少的损失的巨人，则勃然大怒：
“干掉这女人！”
看着四周越过雪地和尸骸，咬牙切齿扑向自己的巨人，以及还未完全稳固的彩虹桥，芙蕾雅的嘴角不禁抽了抽。
自己下的黑手，却先把她扔到战场背锅，人渣！
云端之上，洛恩无视了芙蕾雅充满怨念的目光，微笑着挥了挥手。
虽然这女人有些急智，知道抱他的大腿，混进了前往中庭的队伍里，避开了奥丁的迁怒。
但既然是战俘，那就老老实实地当帕鲁，别想着只是出工不出力。
毕竟，他冒着得罪奥丁的风险保下芙蕾雅可不是因为什么圣母心发作，而是要发挥出耗材的最大价值。
作为华纳一族的女武神，以及刚调教出成果的目标，让她就这么被祭天了，未免太过浪费。
相比之下，把她扔到中庭的战场上砍巨人，间接为阿萨神族的大业发光发热才更加有价值。
而关键时刻，还可以拿她华纳神族的身份，在巨人一族和华纳神族之间埋下颗钉子，为未来离间双方关系提前做准备。
到时候，嫌疑变成了既定的事实，被华纳神族和巨人一族双方记恨上的芙蕾雅，也只能跟着他这个【主人】一条路走到黑。
此刻，同样意识到这一点的女武神，一边招架落下的巨型武器，一边涩着嗓子低声辩解：
“下杀手的人在还在天上，不关我的事……”
然而，巨人的性情向来以暴躁无脑著称，哪里听得进一位神灵的辩解。
相反，在血腥和愤怒的刺激下，他们挥舞起巨树、石斧、冰枪等武器，疯狂砸向这出现在战场的敌人：
“干掉她！”
眼见交涉无果，周围的巨人越聚越多，天上的彩虹桥也只是笼罩住冰墙，迟迟没有派出新的人手，芙蕾雅心知这是某个混蛋在逼她站队，只能将心一横，无奈拔剑。
嗤嗤嗤嗤！
如同瀑雨的金色剑影裹挟着爆鸣的以太向前方斩切，如一颗颗重磅航弹般将冲上来的巨人轰得人仰马翻，血肉横飞。
见此情形，洛恩满意点头。
欢迎上车，华纳一族的女武神阁下。
而既然已经达成了栽赃陷害和逼上梁山的目的，洛恩也不再继续作壁上观，挥手全面打开彩虹桥。
一道道流光从斑斓的漩涡中冲出，在天空错落分布，具现出一艘艘浮空战船的巍峨轮廓，粗犷嘹亮的高歌在战场上回荡：
“我们来自冰雪之地
来自黑夜太阳和温泉喷发的地方
众神之锤将推动我们的船只到新的土地
为了争夺部落歌唱哭泣瓦哈拉
黄金之宫，众神之所
我来了！”
一个个全副武装的阿萨战士们伴随着虹光的闪烁，成编制地降临在战场上，丝毫不惧数倍于自己的敌人。
为战争而生，为荣誉而死，是阿萨神族逐渐形成的观念。
死亡无法让他们畏惧，因为大神奥丁会引领他们的魂灵，进入金宫，受肉重生。他们在此把酒言欢，相互比拼技艺，直至世界的永恒。
“不朽！不朽！不朽！”
近乎嘶哑的怒吼中，阿萨战士们纷纷爆发神力，双目充血，肌肉贲张，体格以肉眼可见的速度膨胀数倍，体内的战意和疯狂肆意流涌，向进犯中庭世界的巨人们发起反冲锋，手上的剑盾、长枪、战斧等武器斩断一个个巨型怪物的手脚和头颅，以血腥来昭告他们的勇武。
“吼！”
在血腥的刺激下，约顿海姆的霜巨人和山巨人们如一只只未开化的野兽发出愤怒的咆哮，密密麻麻地从铁森林深处涌出，抓起落单的阿萨战士，扯碎其脊骨，践踏其脑颅，以最凶狠和凌虐的姿态，向他们的仇敌宣布，谁才是这片冰焰土地上的真正主宰。
虽然凭借着庞大的数量和强横的个体实力，巨人们很快占据了上风。
但奔赴这片战场的，可并不只有阿萨神族的战士。
“【】！”
卢恩符文形成的保护三角顿时从地面亮起，构筑出三面交错的防御术式，弹开巨人们落下的攻击。
同时，齐聚在冰墙之上的人类祭司和战船甲板上的光明精灵魔法师们高唱神言，将恢复、强力、迅捷、敏锐、直感等等增益类咒术，施加在阿萨神灵和人类战士的身上，各种光环疯狂叠加之下，几乎将战场前沿的守卫们武装成了一个个人形坦克。
几个自恃蛮力的巨人不信邪，咣咣当当地砍下去，不仅没能伤到那些渺小生物分毫，反而将自己简陋的武器震得粉碎。
“【】、【k】！”
紧接着，代表神言、火焰和光明的卢恩符文在上空浮现，随后朝向铁森林的巨人们轰炸，使得那些怪物们阵脚大乱。
与此同时，来自亚尔夫海姆的光明精灵射手，手握弓箭，将刻有神纹的利箭精准射向几名想要重组阵型反击的巨人头领，密集的箭矢几乎将他们插成刺猬。
而来自来自尼达维勒的矮人们，也操纵着浮空战船，洒下火油，激活魔法矩阵，疯狂朝着地面轰炸。      面对着强大的地对空火力和各兵种的有效配合，在战术上被降维打击的巨人们一时间懵了，不由节节败退。
“锋矢阵型，进攻！”
伴随着洛恩挥手下达命令，仙宫守卫纷纷聚集在芙蕾雅周围，以这位华纳女武神为箭头，趁机向前平推，准备扩大战果。
这混蛋……
芙蕾雅回头瞪了一眼，只能默认了自己阿萨打手的事实，带领着仙宫守卫们冲向铁森林中的巨人大军。
事情到了这份上，这条贼船她不上也得上了。
幸好来的是中庭，要砍的是约顿海姆的巨人，这对她这个华纳女神来说没什么心理负担。
毕竟，这是战场，又是对面先动的手，总不能让她坐以待毙吧？
芙蕾雅一边自我安慰着，一边挥动着手中的胜利之剑，凭借强悍的战斗力将一众拦路的巨人砍翻在地，仙宫守卫们则果断跟进，一步步清剿着深入铁森林的巨人。
然而正当前方捷报频传之际，清脆冷冽的沉吟从铁森林深处传来。
“【】！【】！【】！”
阴冷的风暴吹息横流，席卷过前方深入数百名的仙宫守卫，毫不留情地将其冻结为一具具凝固的冰雕。
“咔嚓！！”
下一刻，冰蓝色的血液瞬间刺破仙宫守卫的血管和肌肉，使得那一具具凝固的躯壳猛地碎裂开来。
泛红的冰渣滚落向四周，如同满地的水晶碎片，折射出瑰丽的光泽。
但里面封冻的血肉碎块却充满着猎奇感，让阿萨战士们不寒而栗，下意识停住了进攻的脚步。
巨人中的施法者？还掌握了比较完整的卢恩符文？
洛恩眼眸一眯，循着魔力的流动，看向源头。
只见一位红瞳紫发，脚踏雪靴，身高两米的女人手持岑木所做的小巧魔杖，巍然伫立在洁白的雪地之上。
那身紫白色的战斗猎服略显凌乱，魔兽皮毛织就边衬上更是几乎被鲜血染红，金属的甲片缝隙中隐约可见血肉的碎末，配合着小巧的身姿和清冷高傲的气质。
说是巨人，更像是一位女神。
巨人和神灵的混血？
洛恩皱了皱眉，沉声询问：
“她是谁？有人认识吗？”
“斯卡蒂，她是山巨人之王夏基的女儿，因强大的冰雪的权能和魔法天赋，被巨人一族奉为冬神和猎神。”
飞船甲板上几名来自矮人国的矮人工匠，瓮声瓮气地回答，看向战场上那位混血女神的目光充斥着丝丝畏惧。
矮人所在的矮人王国尼达维勒和巨人所在的约顿海姆接壤，加上矮人们善于挖矿和开洞的种族天性，因此他们经常四处寻找矿山，挖掘地脉。
因此，他们也就不可避免地和山巨人一族打交道。
在一次次的两族冲突中，寒冬与狩猎之神斯卡蒂凭借着自己强悍的战斗力，干掉不知道多少矮人一族的精英，在矮人中几乎是能止小儿夜啼的恐怖存在。
洛恩听着矮人们略带惊悚的描述，目光渐渐变得微妙。
山之巨人王夏基，冬神斯卡蒂，这两位他虽然现在不认识，但未来可是无比熟悉。
因为在未来，两人一个是被他（洛基）坑死的对象，一个是他（洛基）的绯闻情人。
作为山之巨人，夏基不似普通巨人那般朴实，精通咒术和变形，一直觊觎阿斯加德圣园中的青春果实和美丽的青春女神伊澄。
在某一次，夏基寻找到机会抓住了洛基，胁迫这位诡计之神，帮他骗出伊澄，自己则随后化作秃鹫，将青春女神和青春苹果一并掳走。
当阿萨诸神开始衰老，他们才意识到事情不对，于是抽丝剥茧的追寻下，将从犯洛基抓了起来。
青春果实对于阿斯加德众神来说，是维持神力和永葆青春的根基，绝对不容有失。而青春女神伊澄则是养护神树，被命运三女神默许摘取青春果实的唯一人选，同样对阿萨的神权至关重要。
面对严词审讯，案犯洛基只好招供。
而为了将功补过，他也只能穿上从爱神芙蕾雅处借来的“天鹅羽织”，化为一只小鸟，趁夏基外出狩猎时，将青春女神伊澄变成一颗核果藏在身上，一路向阿斯加德逃亡。
然而，夏基穷追不舍，最终在贪欲的驱使下，越过约顿海姆的边境，一路来到在阿斯加德城塞前，被阿萨诸神设计烧死。
得知父亲身死后，斯卡蒂大怒，全副武装打上了阿斯加德，阿萨诸神忌惮她的勇武，希望与她和解，于是打赌只要能让这位不苟言笑的冰雪女神，大笑一场，双方便冰释前嫌。
而被推出来对赌的人选，自然是洛基本人。
在放开下限，当众和山羊秀了一波谁器大活好的操作后，斯卡蒂被成功逗笑，只能遵守誓约，被迫放弃复仇。
而另一则故事《洛基的争辩》中，某位诡计之神还当众嘲讽斯卡蒂在床上的态度比较友善，暗戳戳地揭露了两人不太寻常的关系。
巨人一族的冬神和猎神吗？刚好试试你的成色。
洛恩眼眸一眯，脸上浮现出一丝不怀好意的神色。
与此同时，战场上刚当下第一波寒潮攻势的芙蕾雅身躯一僵，体内神力疯狂暴涨，手中的胜利之剑聚起如同日轮般的黄金光辉。
下一刻，璀璨的威光劈开坚硬的铁树，撕裂巍峨的巨人，直奔雪地上的紫发女神而去。
“【】、【】、【】、【】！”
斯卡蒂黛眉一凝，唇齿翕动，进行高速神言的咏唱，同时手中的岑木魔杖连连挥动，以魔力聚合出数十枚蓝紫色的冰晶将黄金剑光堪堪拦截。
随着脸上传来微微的刺痛，紫发女神抬手抚摸向那脸颊一侧被碎冰和风压割破的血痕，缓缓扬起手中的岑木魔杖，冷冽的吟咏充满着万物萧瑟的肃杀感：
“盛者必灭为世间法则，朝日自有黄昏，吾之所望，一片雪白的景色；
吾之所望，美丽的死亡世界；
吾之所望，丑陋万物淹没，冰封冻结的永恒。
死之冻土啊，遵从雪之咆哮，赐予此世死亡更冷寂的冰冻！”
伴随着冷肃的低吟，四周骤然冰蓝色的以太狂潮。
这闪烁着卢恩符文的斑斓漩涡席卷向前，将沿途的铁树和尸骸切割粉碎，化作亿万蓝紫色的冰枪，向战场上的那位女武神集火。
面对连以太因子都能冻结的强大术式，芙蕾雅低头看向小腹处不知何时亮起的强制神印，不由扭头回望向半空的矮人旗舰，挂满寒霜的唇齿悲愤地一张一合。
贱、人！
对于这份赞美，洛恩欣然笑纳，随即进一步激活强制神印，看着那位华纳一族的女武神举剑冲向巨人一族的冬神和猎神。
女人打架，可是他最喜欢看的节目了。
而正当两位风格各异的女神展开厮杀之际，一座半截的山峰也呼啸着砸向洛恩所在的矮人旗舰。
洛恩随意挥手，一剑劈开巨石，幽幽看向铁森林中那有着棕褐色皮肤，高大魁梧，头顶王冠的山巨人。
——夏基！
确认对方身份的刹那，洛恩果断震足一跃，拎着燃烧的烈焰魔剑，如出膛的炮弹坠向那位山巨人之王。

第460章 忽悠，接着忽悠
“轰！”
火光冲天，烟尘四起，双臂交叉护在胸前的山巨人之王夏基向后滑退数百米，双脚在坚硬的岩地上犁出两条深深的沟壑。
看着手臂上碎裂的皮肤角质，以及两道深可见骨的伤痕，夏基目露惊骇。
山巨人天生拥有着大地的加护，力大无穷，且最擅长防御，他们身上的皮肤角质如同岩石一般坚硬，寻常的武器和咒术难以破开这道防御。
而作为山巨人的王，夏基自信他的血脉天赋配合上自身的大地权能，一般的神灵和神器无法对他造成伤害。
但没想到，眼前这名为洛基的诡计与火焰之神和他手中的那把火焰之剑，居然如此强力，仅凭一击就让他受伤。
不能硬碰！
夏基深深看了一眼那持剑从烟尘中走来的身影，当即虚握右手，召出一柄巨大的岑木魔杖，向前挥动。
地面顿时剧烈震动，一根根尖锐的岩刺破土而出。
洛恩身形微顿，一道保护三角在脚下成型，四周蔓延的岩刺随之被升腾的黄金威光碾碎。
看向那枚压制他咒术的神圣符号，夏基的脸色更加难看。
大卢恩！
现版本在九大国度中流传的卢恩符文并不完全，存在各种删减和降格，因此它们所能调动的力量有限，根本不足以对抗主神一级的权能。
只有传说中奥丁用献祭从世界树上交换来的24枚原初符文，才拥有支配世界法则的强大力量，所以这些也被称为【大卢恩】。
显然，眼前这位阿萨的诡计之神，不仅剑术高超，还拥有着不弱于奥丁的咒术水平。
不过，想以此胜过本王，未免就太天真了！
夏基冷哼一声，手中的岑木魔杖包裹着一层黄褐色的光晕，快速挥动。
数百柄由魔力凝结而成的巨大岩枪，齐齐向前方激射。
洛恩下意识挥剑横扫，但剑锋却猛地一沉，仿佛劈在了无形的空气中，同时尖锐的爆鸣出现在他的两侧和脚下，趁其身形不稳，展露出真正的杀招。
幻术？
洛恩目光一凝，体内神力爆射，硬生生将四周来袭的攻击碾碎。
但没等他喘息，夏基便又接连挥动岑木魔杖，落石、岩枪、地刺、泥沼等各种攻势交相来袭。
虚虚实实，令人防不胜防。
而看着远处手舞足蹈施法的夏基，如同在看一只跳裸舞的大猩猩，受到身体和心灵双重伤害的洛恩满脸黑线，脑内也不由回想起有关这位山巨人王的另一个传说：
某天，奥丁、洛基和旅行与泥泞之神海尼尔三人正在户外烤肉，但是怎样都无法将肉烤熟，这时山巨人夏基变成的鹫鹰停在附近的树上，夏基告诉奥丁三人是他施法让肉烤不熟的，如果能分他一些肉的话，才要解除法术，被戏弄的奥丁三人只好同意，双方由此结下了梁子。
从上面的记载来看，夏基绝对不是只长肌肉不长脑子的蠢蛋。
相反，他极为精通幻术和咒术，甚至连掌握了卢恩符文的奥丁都无法轻易破开他的施法。
这也证明冬神斯卡蒂的魔法天赋，或许不是来自神话中没有提及名字的母亲，而是来自于夏基这个父亲。
只是，好好的巨人不玩肉搏，玩上魔法了？
半路出家的施咒水平居然比奥丁这个专业的还强，这不科学吧？
很快，洛恩心中一动，隐约想到了答案。
密米尔的智慧泉水！
夏基和斯卡蒂多半饮用过约顿海姆的智慧泉水，这才拥有了超越普通巨人的智慧和施法能力。
看样子，想要阻止巨人一族壮大，以后有必要给密米尔那个糟老头子和他所守护的智慧泉水使点坏。
洛恩打定主意，手中的烈焰魔剑猛地爆开百米剑光，向前劈斩。
沿途所过之处，空间扭曲，万物熔毁，一切幻象也随之烟消云散。
而前方施法的“夏基”同步破碎，高大的身影出现在一块青灰色的山岩之后。
找到你了！
洛恩森然一笑，拎着燃烧的烈焰魔剑纵身冲向前方。
夏基顿感不妙，当即急速挥动岑木魔杖，试图以咒术拖住洛恩的进攻节奏，以幻术重新掩去身形，
然而随着魔力的流转，他很快发现，自己的气息已经被对手牢牢锁定，再也无法借助幻术遁形。
看着炽烈剑光劈头盖脸般砸下，夏基咬牙怒吼，将岑木魔杖当做棒槌使用，奋力抡向半空的身影。
他不仅擅长咒术，更是堂堂的山巨人之王，比拼力气可从来没输过！
呼啸的魔杖撕碎焰光，穿透那半空中的身影。
然而，手上那毫不受力的空虚感却让夏基脸色大变。
幻术？
与此同时，半空中被刺穿的身影化作点点星光溃散开来，炽烈的焰光和热流转而出现在夏基的背后。
“轰！”
地动山摇，焰光四射。
洛恩站在焦黑色的雪地上，拔出插在深坑中的烈焰魔剑，转头看向身后。
还有高手？
此时，一位有着霜青色皮肤，面容古拙的巨人在远处的雪地上巍然伫立，一只手搭在夏基的肩膀上，周围晦涩的气息涌动。
而堂堂的山巨人王则双手颤抖，大口喘气，额头满是冷汗，一副惊魂未定的模样，似乎被吓得不轻。
显然，刚才就是这位神秘的霜巨人出手，在危机关头救下了夏基。
缓了好一阵，夏基平复了凌乱的心神，向身边的霜巨人恭敬行礼：
“大人，您，您来了……”
那声音尴尬之余，略带着些难以描述的畏惧。
洛恩见状，神色不由凝重了起来。
依照巨人以实力为尊的观念，能让山巨人之王夏基表现出如此态度的霜巨人，绝对不是什么简单的角色。
而且，以他的感知居然没察觉到对方是何时赶到现场，又何时出的手。
这是一件很危险的事情。
洛恩眯起眼眸，脸上挂起极富亲和力的笑容：
“您哪位？”
“约顿海姆临时的管理者，霜巨人如今的王。”      神秘来者微笑回答，上下打量了洛恩一番，一双深邃如渊的眸子泛起意味深长的色彩。
“你姑且可以称呼我为——乌特迦·洛奇……”
听到这似曾相识的发音，洛恩表面不动声色，心中的忌惮提升到了顶点。
这是北欧神话史诗《埃达》中出现的角色，但无论身份来历，还是所展现的权能都十分神秘。
传说，当时雷神索尔在阿萨神族降生，他有着比奥丁都要强大的神力和权能，在得到了投掷之锤妙尔尼尔后，更是自认为举世无敌，因此便拉上叔叔洛基，以及自己的侍从希亚费与萝丝克芙，深入约顿海姆，想要找巨人的晦气。
他们起先来到了一片广阔森林，继续穿过树林直到天黑，四个人找了个过夜的地方，经历了一夜的地震，地震使三个人都感到恐惧，除了索尔，他紧握神锤。天亮后，众人发现他所处的地方原来是一个巨人斯克里米尔的大手中，他整夜打鼾，因此引发了全身的震动。
索尔一怒之下，试图抛出雷神之锤击杀这位正在睡觉的巨人，但每次都会偏离，而巨人总是醒来。第三次过后斯克里米尔给了他们建议，如果他们非要展示骄傲自大，最好去约顿海姆深处的厄特加尔城堡尝试，然后巨人走进森林不见踪影。
其实巨人斯克里米尔就是乌特迦·洛奇，他早已知道索尔等人会到来，特意在森林中等待，希望以深不可测的实力让上门挑衅的索尔等人知难而退。
但年轻气盛的索尔哪里会肯轻易服输，他带着其余三人继续深入约顿海姆，在击杀了沿途的巨人后，来到了一个在空旷地区的巨大城堡，进入其中，传说中的巨人乌特迦·洛奇就坐在客厅之内等候。
乌特迦·洛奇表示，除非客人能表演一项壮举，否则他们没资格在城堡中留宿。心高气傲的索尔自然受不得刺激，果断带着众人应战。
但接连比赛两场，阿萨神灵一方都一败涂地。
因为乌特迦·洛奇派出的应战对象是他们不可能赢的敌人，比如洛基和野火化身的“罗吉”比赛吃东西，希亚费和思考化身的“修基”赛跑和射箭，谁胜谁负结果不言而喻。
忍无可忍的索尔亲自上场，炫耀自己的武力，乌特迦·洛奇则要求他以大口喝水、举起一只灰猫、和老妇人伊里比赛角力来证明自己的强大。
毫无疑问，索尔三次的尝试都失败了，最终颜面全无。
而实际上，他用于饮水的号角杯连接大海，索尔自然无法饮干海洋；
灰猫是由尘世巨蟒耶梦加德变化而来，拥有支撑整个中庭世界的力量，索尔只能抬起猫的一只前爪；
至于伊里，她是年老的化身，对于阿萨诸神来说是不可能撼动的，因为她始终会到来，连青春女神伊登的青春苹果也只是延缓而已，神明也无法逃避衰老的结局。
在承受了连续的打击之后，索尔终于学会了收敛自己的傲气，不再扬言要以一己之力灭掉所有的巨人。
约顿海姆的一场灭世危机，也就这样消弭于无形。
而自此之后，直到诸神黄昏，这位神秘的乌特迦·洛奇却再也没有出现过，仿佛他的存在只是为了完成一段使命而已。
乌特迦·洛奇……
这名字的含义，实际上是“领域之外的洛基”，似乎是因为同名，要起个前缀，和某位阿萨神族的诡计之神洛基做出区分。
但实际上，这却是一种暗示。
暗示他早已看穿了某位域外之神的身份与来历。
洛恩凝视着前方的神秘巨人，心中暗自冷笑。
对方看穿了他，他又何尝没有看穿对方呢。
能够在史诗中将“野火”、“思考”、“年老”等各种抽象概念，化为实体，与索尔一行人比赛；
号令世界蛇耶梦加德化作灰猫，将海洋化作酒水与角杯相连；
以及，认出了洛恩来自域外之神的卓越见识……
在种种迹象的应照下，眼前巨人的身份其实也呼之欲出。
——时间巨人奥尔劳格！
祂是万物之主宰，宇宙的永在律，无始无终的命运。在最初，世间尚无天地与空气，一切孕育在黑暗中之时，不可见、不知从何而来的奥尔劳格便已主宰一切，九界所有可歌可泣的故事都在祂的笔触之下，解读命运的诺伦三女神便是他意志的延伸。
整个北欧世界，也只有这么一位存在，才会拥有如此大伟力。
对面这位神秘巨人身上散发的这种晦涩和危险，洛恩就算是面对神王奥丁，也从没有感受到过。
除了以上种种，还有件事可以验证眼前之人的身份。
奥丁曾将从世界树中领悟到的24枚大卢恩，铭刻在了一面黄金宝盾之上，交给了诺伦三女神。
而身为巨人的斯卡蒂和夏基却也能掌握卢恩符文，这恐怕多半是从诺伦三女神和时间巨人奥尔劳格身上学到的知识。
也正因如此，身为山巨人之王的夏基才会对身为“霜巨人之王”的乌特迦·洛奇如此尊敬。
没想到，北欧的【天命】居然亲自下场了。
难道，他想要带领巨人一族，提前发动诸神黄昏吗？
洛恩眼眸微眯，幽幽看向那化名为乌特迦·洛奇的时间巨人奥尔劳格，试探性地开口询问：
“您不在约顿海姆呆着，难不成也想打上阿斯加德，当这个神王？”
“我对神王的位子没兴趣。”
奥尔劳格微笑摇头，意味深长地目光落在了洛恩的身上，
“倒是对你，我挺感兴趣。听说你在阿斯加德做了不少的事情，大批进攻仙宫的巨人都死在你的手上。”
洛恩闻言，顿时心头一紧。
果然，这老小子不是冲着奥丁来的，而是盯上了他这个域外来的异族之神。
当年他初次来到北欧世界，催生世界树时，就感受到一种冥冥的世界意志存在，让他通过和世界树的共鸣，领悟了24枚大卢恩。
那或许就是奥尔维格，北欧的永在律在发挥作用。而那时自己初次来，奥尔维格还没投来太多的目光，现在就不一定了。
意识到不妙，洛恩目光飘忽，脸上一阵干笑：
“原来是为了这个事？您早说嘛，没必要这么兴师动众。都是他们先动的手，我是自卫！这样吧，您先让巨人一族撤兵，我整顿完阿萨族里的事情，肯定会去约顿海姆亲自登门拜访您，咱们好好商讨一下两族共存的未来。”
“你不会去。”
奥尔劳格微笑着揭破了某位诡计之神的谎言，随即话锋一转，玩味询问。
“不过，听说你自称巨人劳菲之子，是霜巨人的后代？”
“哈哈，没错，一家人，都是一家人。虽然我的父母早在大洪水中遇难，但我始终牢记自己身上的血脉，一直致力于两族的和平共存……”
洛恩干笑着敷衍，直接将锅甩给了始祖巨人尤弥尔造成的洪灾，将自己那两个不存在的父母给销了户。
奥尔劳格闻言，笑容更加和煦：
“既然是一家人，那便回归约顿海姆如何？你的父母虽然没了，但我作为霜巨人的王，也可以成为你的父母和长辈，等到我退位之后，整个约顿海姆都将属于你。到时候，只要你登上约顿海姆的王位，想和阿萨神族和解，让九大国度共存，也随你。”
然而，听到这么优渥的条件，洛恩不仅没有动心，反倒暗骂不已。
这哪是认儿子，分明是逼他向天命低头。
只要自己答应，那他恐怕就真的要成为原本神话中的洛基，走上既定的命运了，彻彻底底成为北欧神代的一份子，神格和神性被北欧的天命所吸收。
但直接拒绝的话，结果恐怕会更糟，这可是北欧世界的【天命】，在对方的地盘上自己未必能稳赢。
那么，不如……
洛恩眼珠一转，计上心来。

第461章 送货上门的老婆？
“尊贵的巨人，听说您的智慧无与伦比，幻术的造诣上也是登峰造极。虽然我们在战场上相逢，但我依旧很尊敬您，彼此像争抢食物和地盘的猴子一样，挥舞着木棒拼个头破血流未免有失身份，神灵应该有神灵的决斗方式，不如我们换一种更文明的游戏来决定中庭的归属？如何？”
听到洛恩笑眯眯的沉吟，周围拿着魔杖的夏基、斯卡蒂和一众以木棒为武器的巨人，脸色黑成了锅底。
然而，没等他们发作，奥尔维格却来了兴趣：
“你想怎么比？”
“我们用语言和意志来构造物象，看谁的力量更强，谁的思维更广阔，谁更有资格执掌中庭世界。”
洛恩微笑回答，眸子弥漫着让人看不透的深邃。
“听着是很不错。”奥尔维格笑了笑，话锋却随之一转，幽幽看向了眼前的域外之神，“但我想要的可不是中庭世界。”
“那就加上我！”
洛恩果断抛出新的筹码，笑容愈发灿烂，
“如果你能赢，我愿意接替你成为约顿海姆的王；但如果你输了，我同样要你卸去约顿海姆的王位，承诺不再干涉九大国度的发展。”
“大人！”
旁边的一众仙宫守卫闻言，脸色大变，浑然没有想到这位阿斯加德二把手竟会下此重注。
洛恩微微摆手，神色平静：
“放心，这件事我会亲自和奥丁解释。”
眼见这位统帅心意已决，一众仙宫守卫也只能无可奈何地退下。
奥尔维格见此情形，朗笑回答：
“好！就照你说的办！”
他的语气轻快而随意，无形中透着一种胜券在握的自信，流转的目光也泛起一抹意味深长的色彩。
【神王】固然强大，但绝非无敌。
一个神代，一个神系，会有很多个神王更替出现。
【起源】才是世界的开端，和希腊的卡俄斯一样，作为北欧的永在律，他和这个世界一起诞生，注视着这个世界的成长，其实很早就注意到某个跨海而来，闯入这片箱庭的小家伙。
仍记得，眼前的小家伙在上一次还比较孱弱，所作所为甚至无法吸引祂的目光。
但最终，这域外的小家伙却如同落入湖面的石子，激起千层浪花，将原本只是一潭死水的北欧世界搅了个天翻地覆，带来了无限的可能。
而第二次到来，眼前的小家伙变得更强了，连阿斯加德那位背负天命的北欧神王奥丁都被他牢牢压制了风头。
因此，这个外来者对世界所能造成的影响与改变更加剧烈了，从而将祂从沉眠中唤醒，引起了祂强烈的兴趣。
如果，将其融入北欧世界的体系，会不会让北欧【天命】更加强大，进而迈向新的阶段？
奥尔维格辉映着星河的眸子泛起丝丝涟漪，一种前所未有，名为【渴望】的东西，涌上心头。
正如【神王】不是一切的终点，【起源】的也不是。
在这之上，还有祂也无法理解的【神上】。
那是种“非非有非非无”的境界，即既不是存在，也不是非存在；既不是不存在，也不是非不存在。因此，任何无穷大及无限大、自有永有、永恒、命运等概念在【神上】面前都毫无意义。祂可以创世、抹杀一切，无视物质、天命、时间和空间等限制，也被称为【万物之上】。
所以，你的到来，究竟会给这个世界带来怎样的改变呢？
——域外之神，洛基？
奥尔维格收回思绪，缓缓开口：
“既然你决定了比赛方式，那么，我要先出手。”
“很公平。”
洛恩点了点头，做了个“请”的姿势。
奥尔维格深沉思片刻，缓缓开口：
“我是可怕的狼，跟踪猎物，是残忍的游掠者。”
瞬间，铁森林伴随着那低沉的声音刮起了凛冽的风雪，周围万籁俱寂，整个世界仿佛只剩下洛恩和奥尔维格两人遥相对立的身影。
而当最后的一道音节落下，铺满皑皑雪地上出现了一头体长数十米，有着棕褐色毛发的巨狼。它挥动利爪，凶狠地扑向对面的身影，发起第一轮冲锋的号角。
“我是猎人，骑着马，猎杀狼，胜了又胜。”
富有磁性的低语在雪原上回荡，一位全副武装的骑士手持长弓，骑乘白马，头戴冠冕出现在风暴中。
“嗖！”
锋利的箭矢激射而出，没入巨狼的胸口。
温热的血液溅落到冰雪之上，涂染出猩红的血色。
“吼！”
巨狼发出痛苦的嘶吼，但并未就此倒下，它狂暴地飞扑向前，抬起利爪对着雪原上的白马骑士发起进攻。
骑士临危不乱，放下弓箭，举起长枪，再一次将巨狼捅倒，枪锋精准地命中了猎物的心脏。巨狼全身的力气很快被抽空，庞大的身躯轰然倒地，在痉挛中逐渐失去了生命。
“噗！”
奥尔维格呕出一口金血，低头看向胸前那道宛如被枪锋刺穿的伤口，眸中满是惊讶。
他居然受伤了？
有意思！太有意思了！
在这种前所未有的感官刺激中，奥尔维格朗声大笑，望着雪原上杀死巨狼后，持枪向他冲锋而来的骑士，缓缓开口：
“我是尘世的巨蟒，环绕世界，绞死战马，毒杀骑士！”
话音刚落，整个苍白的雪原剧烈震动，一头长达百米的巨蟒破土而出，一举将冲锋的战马掀翻在地，绞成碎肉，随即张开血盆大口，獠牙狠狠刺穿了骑士的身上，毒液疯狂注入其中。
“噗！”
洛恩如遭雷殛般呕出了一口金血，抬手捂住胸口，仿佛感受到一股具有强烈腐蚀性的猛毒在他体内流窜，疯狂破坏着他体内的生机。
而伴随着时间的推移，他的脏器急速衰竭，皮肤开始腐烂，死亡的腥臭在他身上弥漫。
洛恩强忍着毒素的侵蚀，咬牙开口：
“我是……猎蛇的巨鹰，利爪能划破蛇皮，如闪电般迅忽。”
上空无形的云气凝合为一只翼展数百米的巨鸟，羽翼如钢铁一般坚硬，鸣叫声如雷霆。
“啾！”
伴随着一声高亢的啼鸣，巨鹰展翅俯冲，铁钩般的利爪划破巨蟒的鳞片和皮膜，刺入那坚硬的颅骨和脊椎，将巨蛇带上半空，用力砸下。
猛烈的冲击之下，巨蛇四分五裂，不由化为泥土溃散。
与此同时，对面遭受反噬的奥尔维格扑通一声半跪在地，脸上和身上出现道道鹰爪抓挠的血痕。
经历了两轮的较量，这位北欧世界真正的主宰也不由动了真火，语气变得阴森：
“我是死亡，能将所有生命化作枯骨！”
瞬间，一股浓郁的灰黑色死气从雪原下喷涌，整个心像世界化作了一片被死亡所笼罩的地狱，身着披风，一半为骷髅，一半为血肉的死之化身，举起双手，席卷而过的浓浓黑烟瞬间让天空中盘旋的巨鹰羽毛脱落，血肉剥离，化作一具森白的骨架坠向大地。
创伤同步反噬到了洛恩的身上，他用皮开肉绽的手支起身体，忍着钻心蚀骨的剧痛，咬牙沉吟：
“我是世界，支撑空间，滋养生命。”
一棵苍翠的巨树在他身后拔地而起，如岑木，如棕榈，招展的枝叶散发繁密的浓荫，盎然的生机在大地之上回转，让原本死寂的冻土变得鸟语花香。
而由死亡所化的身影也随着死意的衰减，逐渐淡去，直至归于无形。      看着那巨树浓荫之下，伤口愈合，生机重新焕发的身影，奥尔维格目光凝重，沉思了良久，缓缓开口：
“我是末日之审判，诸神之黄昏，赐万物以永劫！”
刹那，原本枝繁叶茂的参天巨树轰然倒地，一只啃断了巨树根系的黑龙，振动双翼，破土而出，以威严暴虐的吼声，宣告着末日的降临。
同时，风雪所化的巨狼冲上天空，吞下日月；泥土所化的大蟒卷喷吐毒液，溶解万物；死亡所化的身影挥动双臂，彻底剥离世界与巨树的生机，让一切归于永恒的黑暗。
随着日月星辰不复存在，一道低缓的吟咏在这片死寂的世界中回荡开来：
“我是原初之火，自黑暗而生，一切皆为吾，一切皆为光！”
刹那，强而有力的光明之火从被黑暗包裹的身躯之中喷涌而出，将这片死寂的世界照亮，山河湖海、鱼鸟花虫也随之沐浴在一片光明之中。
看着那以神性化作烈焰燃烧的身影，奥尔维格微微冷笑，悠然开口：
“我是时间，一切皆有始终，是命定之死，一切皆有尽头！”
随着奥尔维格微微抬手，天空的日月加速轮转，仿佛织机上的飞梭一般被加快了无数倍循环，以近乎粗暴的手法织出终局的【花纹】。
在汹涌的时间洪流之下，一切面目全非。
沧海化作桑田，高山化作深谷，深谷化作山丘……
一切都被冲刷殆尽。
日月沉入黑暗，星辰隐没于深空。
洛恩感到脚下也化作了一片虚无，没有大地，没有天空，一切都在坠落。
坠向永无止境的虚无……
“所以，你有什么能对抗时间的呢？”
冥冥的声音从虚空传来，不断在洛恩耳畔回荡，
“在时间的长河中，你的过去不值一提，加入在这个世界吧，我会给你更强大的伟力，更崇高的权柄！”
“希望……”
“？”
“我是希望，纵然虚无缥缈，但昔在，今在，以后永在！”
低沉的吟咏在虚空中响起。
“嗡！”
两人头顶的心像世界剧烈晃动，一颗星辰从黑暗中浮现，闪烁着微弱的光芒。
但显然，只是一点的微光，并不足以照亮这片被永劫笼罩的虚空。
但下一刻，如同一潭死水的虚空被剧烈搅动，无数的金色光流从中浮现。
一颗、两颗、三颗；
成百、上千、亿万！
“嗡嗡嗡嗡！”
多如砂砾的黄金星辰升空而起，浩瀚如海的星光倾泻而下，浇灌在洛恩的身上，折射出层层叠叠的光影，将近乎无边无际的虚空完全塞满。
看到眼前的一幕，奥尔维格彻底变了脸色。
他犯了个错误，一个致命的错误！
眼前的外来者不仅仅是一个神王，他的身上更背负着一个世界！
“那么，该你作答了……”
低沉的声音随着浮动的星光远播，洛恩从虚空深处走来，每向前一步，无数的黄金星辰便在他的周围亮起，用光明为他搭建出通往前方的路。
而在他摊开的右手中，一枚刻满繁密花纹的金属六方体不断变换着形状，浓郁的星光在此交汇流涌。
——潘多拉魔盒。
作为诸神赐予人类的礼物，这其中最宝贵的不是足以毁灭世界的灾厄力量，而是那虚无缥缈，却永远存在的希望。
自那场大战之后，万众的理想于此交汇为唯一的宏愿。
昔在，今在，以后永在。
纵然沧海桑田，希望也从不断绝。
缓步来到奥尔维格面前，洛恩悠然发问：
“所以，究竟什么东西才能摧毁希望呢？”
奥尔维格一阵冥思苦想。
什么才能毁灭希望？
灾难、死亡、时间？
不，关键不是这个！
而是毁灭了希望之后，世界和生命就没有存在的意义，作为参照的时间和命运也就成了无源之水。
否定希望，就等于否定现世的一切。
也包括他自己！
终于，在不是过了短短的一秒，还是漫长的一个世纪，奥尔维格抬起头，幽幽看向眼前的身影：
“一切都在你的计算之中？”
“差不多吧。”
“你可真狡猾。”
“我是诡计之神，不是战神。”
洛恩坦然回答，并没有对此隐瞒。
既然力战不能稳赢，那当然要靠智慧取胜，这是他一贯的作风。
而奥尔维格已经知道了他的存在和来历，在这方面耍心机毫无意义，不如标榜一下自己真诚的人设，以便……
未来让这位北欧的命运主宰踩更大的坑。
此刻，浑然不知自己被算计到骨子里的奥尔维格，颓然举起双手：
“我输了……”
“承让。”
洛恩欣然点头，再度做了个“请”的手势。
奥尔维格倒也不恼，同样坦然回答：
“放心，既然命运的诀辞已定，我很快也会陷入沉眠，维系天命的运行，诺伦三女神会逐渐继承我的力量，指引背负天命的阿萨神族走向兴盛，这次应该是我最后复苏的一次。”
“那我不是亏了？”洛恩微微一愣，脸色有些发黑。
这北欧的老东西能比同级的希腊混沌神卡俄斯更命长，显然也没那么老实。
奥尔维格微微一笑，目光闪烁：
“这样吧，作为补偿，我把我心爱的女儿，巨人族的安格尔伯达许配给你。”
不等洛恩反应，一缕灰色的流光便没入他的体内。
随即，周围的心像世界轰然破碎，眼前的奥尔维格不见了踪影，只留下了他和场上的一众巨人大眼瞪小眼。

第462章 你胸大，你先上！（月初求票）
而在巨人之中，一道清脆的声音传来：
“喂，你就是父亲大人为我挑选的丈夫？看起来也不怎么样嘛。”
洛恩循声看了一圈，却迟迟没有发现说话的人影。
直到，他低下了头。
一个棕黑色长发披随意散在脑后，脸上覆盖着神秘感十足的面纱，额前铭刻着一枚蛋形印记的身影，直直地站在他面前，正费力地踮起脚尖，抬起脖子对他说话。
洛恩微微一愣，迟疑开口：
“安格尔伯达？”
“没错，是我！”
少女骄傲地昂起头颅，言语之中颇为自得。
然而，洛恩看着眼前的“新老婆”，却陷入了深深的沉默。
因为，这所谓的“安格尔伯达”身高还不足一米五……
不足一米五是什么概念？
在巨人之中几乎是二等残废般的存在，她跳起来恐怕也就能勉强打到旁边巨人的膝盖。
结合那脆生生的语气，以及对方胸前几乎没有起伏的开阔地，即便她蒙着面纱，努力装出大人的模样，但洛恩可以确信，这绝对是只还未发育的萝莉。
奥尔维格那老登脑子里在想什么？怎么把这种半成品塞给他？还巨人？
真当他眼瞎？
似乎是被洛恩盯着看的久了，安格尔伯达低头审视了下自己，这才反应了过来，随即右手从虚空中掏出一本黑色封皮的古书，哗啦啦翻动，找到某一页后，小萝莉抬手打起轻快的响指。
顿时，那不足一米五的小身板如涨了气的气球般急剧膨胀，飞快拔高到接近两米的程度，胸前的开阔地也随之有了些起伏。
但不得不说，还是很平。
加上那张依旧很幼的脸……
大概，是从人类品种小萝莉进化成巨人品种小萝莉的程度。
正当洛恩暗暗思索之际，安格尔伯达见他许久没有反应，脸上涌起不耐烦的情绪，手臂在他眼前挥了挥：
“喂，你什么时候娶我？”
问话直接而干脆，随意的语气仿佛只是在问“吃了没？”。
洛恩回过神来，微笑着看着对面，一字一顿地开口：
“抱歉，我拒绝！”
“什么？！”
安格尔伯达不由将声音拔高了几度，难以置信地看向自己命定的丈夫，
“你要违背父神的旨意？”
“他是你的父神，可不是我的。”洛恩淡淡纠正。
“娶了我，约顿海姆就和阿斯加德有了姻亲关系，巨人就会退兵。”
“奥尔维格不是已经答应过退兵了吗？难道他要赖账？”
“怎么会！”
“那不就行了？履行赌约吧，咱们各走各的。”
看到对方一副油盐不进的模样，安格尔伯达顿时有些气恼，但一想到父神奥尔维格的命令，只能强压下不爽，轻哼询问：
“你怎么才肯娶我？”
洛恩上前拍了拍“新老婆”的肩膀，语重心长地开口道：
“多吃点，长高点，我不太喜欢吃素……”
“不喜欢吃素？”
安格尔伯达一脑门问号，有些不太懂这些奇怪的词汇。
洛恩点了点头，目光移向下方，幽幽开口：
“发育不良的豆芽菜，比较硌牙，还容易废手。”
安格尔伯达顺着对方的视线，看向了自己的胸口。
哦，原来是在说这个……
不对！
下一刻，有些呆的安格尔伯达回过味来，小脸瞬间涨红，莫名的屈辱在胸中翻腾，紧咬的银牙咯吱吱作响：
“你骂我？！”
“没啊，是你问我怎么才肯娶你，我只是实话实说。”
洛恩一脸无辜，抬手摸着自己的良心，向眼前的小萝莉真诚开口，
“真的，我喜欢胸大的！”
“……”
安格尔伯达一双粉拳攥紧，手背上青筋暴起，原本灵动的双目此刻几乎能喷出火来。
由于自身的某种特性，她几乎永远无法长大。
所以有关身材和样貌的问题，一直是她的禁忌。
而似乎是担心自己的描述不够清楚，洛恩环顾了一圈，指向一侧补充道：
“其实也不用太大，像她那样就可以了，大小适中，一手掌握。”
随着众人的目光聚焦望去，战场边缘正和芙蕾雅打得难解难分的斯卡蒂一个趔趄，气息紊乱。
芙蕾雅当即抓住机会，一剑将这位巨人族的凛冬之神劈回了巨人的阵营中。
伴随着一阵剧烈的咳嗽，满身灰尘的斯卡蒂从深坑中站起，咬牙切齿地看向某个隔空调戏她的家伙。
故意的，这混蛋绝对是故意的！
看着那张脸上贱兮兮的笑容，斯卡蒂无比确信，原本冷若冰霜的表情多了一抹沾染俗尘的愠怒。
而此刻，洛恩仿佛浑然不知道自己已经被某位冬神拉进了黑名单，反倒转头安慰起身边同样脸色不太好看的小萝莉安格尔伯达：
“别灰心，来日方长嘛。而且你现在也不是完全没有，挤一挤还是能看到点沟的。”
“咯吱~~”
樱唇中交错的银牙磨出了颤音，连续的暴击让安格尔伯达彻底破防。
忍不了了！她忍不了这个贱人了！
众目睽睽之下，安格尔伯达翻开手中的那本黑皮古书，哗啦撕下数页空白，一股脑扔向对面。
“去死吧你，混蛋！”
洛恩下意识抬手格挡，然而周围书页便自动化作一阵白光，将他的身影彻底淹没。
看到自家主帅突然消失，仙宫守卫们顿时变了脸色，纷纷亮出武器怒吼：
“杀了她，替大人报仇！”
随着激愤的情绪如火焰般点燃，阿斯加德一方摩拳擦掌，战场上原本维持的微妙平衡，顿时被打破。
眼见仙宫和巨人的战争又要重新打响，一道冷哼回荡在冰墙四周：
“报什么仇，我还没死呢！”
听到那熟悉的声音，即将冲出防线的仙宫守卫停下了脚步，回头看向那方闪烁微光的临时祭台。
“都退回去！我只是被公主殿下邀请去约顿海姆做客，过段时间就会回来。刚才的赌局胜负已分，那位约顿海姆之王是个体面人，怎么可能当众做出违背诺言，趁乱进犯中庭的事情来，对吧？”
前者是安抚仙宫的守军，而后半句显然是在隔空阴阳安格尔伯达和奥尔维格。
安格尔伯达受此一激，冷哼着命令山巨人王夏基收拢部队，带着巨人撤出铁森林。
夏基虽然有些不情愿，但却不敢违抗那位命运主宰的意志，只能悻悻地领命行事。
不过，安格尔伯达虽然践行了父亲奥尔维格的承诺，但同时小手一挥，冰墙之上那方被洛恩提前标记的祭坛应声而碎。
干完这一切之后，高大的女巨人重新恢复了不足一米五的萝莉体型，心情畅快地拍了拍手，磨着银牙，恶狠狠地嘟囔：
“想回来？冻死你！”
与此同时，感受到空间坐标被抹除，听着耳畔最后传来的余音，洛恩不禁摇头吐槽：
“果然就是个没长大的熊孩子，奥尔维格那老登还真塞了个大麻烦过来，幸亏我机智。”
言语之中，他对这位北欧的命运主宰没多少敬意。
希腊的混沌神卡俄斯为了完成从【无】到【有】的造工，将自己裂变成了地母盖娅、天父乌拉诺斯、老海神蓬托斯这类创世神，以及夜神倪克斯、命运三女神、偶然性之神赫卡忒这类掌管命运的秩序神，由此完善了整个希腊世界。
自己掌握了赫卡忒的偶然性，承接了宙斯的天命，身上还流淌着老一辈创世神的神血，也算全方面承了混沌神卡俄斯的情分。
但作为同级别的起源神，奥尔维格这老小子到现在都还活蹦乱跳，显然没多少为世界献身的觉悟，这也导致北欧世界严重先天不足，连创世的基石都只是始祖巨人尤弥尔的尸体。
诸神只是空有力量，连不老都需要青春果实维系。      所以，洛恩才不信奥尔维格这种利己主义者，会憋着什么好屁。
比如送老婆这件事。
安格尔伯达是谁？北欧神代中的百怪之母，她和诡计之神洛基结合，诞下了巨狼芬里尔、中庭之蛇耶梦加德，以及死亡女神海拉，并由此吹响了诸神黄昏的号角。
因此，她也被称为“悲伤的前兆”，这正是她名字的含义。
洛恩隐约感觉到，如果他真的泡了眼前的小萝莉，自己也将沦为北欧命运的一部分，未来便会成为既定的事实，无法改变。
到时候，诸神黄昏到来，自己别说采摘成熟的命运果实，恐怕能不能独善其身都是问题。
而且，安格尔伯达这所谓的女巨人，只是在巨狼芬里尔、中庭之蛇耶梦加德，以及死亡女神海拉的出身里浅浅提了一嘴，到后期却销声匿迹。
她真正的身份和来历，同样有大问题。
安格尔伯达……悲伤的前兆……
诸神的黄昏……未来的命运……
结合对方奥尔维格女儿的身份，洛恩已经隐约猜到这小萝莉的真实面目。
所以，他宁愿冒着得被那只小萝莉记恨上的风险，也不想轻易和她扯上关系。
而结果比洛恩预想的要好，这种熊孩子虽然脾气大，但远远谈不上恶毒，报复起来也就是把他扔到一片雪原上受冻的地步。
让我看看，这是把我干哪来了？
洛恩伸了个懒腰，抬眼环顾四周。
天空满是铅灰色的阴云，风雪似乎在这片土地上永无止息。
而前方，一座依山而建的冷肃城堡，立于崖窟之上。在狂风的呼啸下，城堡高耸的尖顶撕裂天际的云气，显得威严而醒目，围墙中冰雪雕琢的华美宫殿，鳞次栉比，更是极富建筑的美感，仿佛与周围恶劣环境格格不入的童话世界。
透过弥漫的风雪望去，那通往城堡的门径两侧，一个个狰狞的魔兽和畸形的巨人，或被冻成冰坨充当路标，或被冰凌串成腊肉，晾在风雪之中当威慑外敌的展品。
这合格的审美，以及城堡高约3米的门洞，让洛恩瞬间想到了某个巨人中的异类：
——冬神斯卡蒂。
这里该不会是她的城堡吧？
所以，那小丫头是把我扔到了约顿海姆，让我和斯卡蒂火并？
不管是胸大的，还是嘴毒的，死了哪个她都开心？
洛恩在心中一阵恶意腹诽后，暗自摇了摇头。
既然已经达成了悔婚的目的，那就没必要招惹这群疯女人。
刚好来约顿海姆一趟，他有更重要的事情要解决。
打定主意，他悄悄挪动脚步，选择朝着背离城堡的方向走去。
然而刚一抬腿，脚下的冰面便传来咔嚓的脆响，洛恩连忙提膝后跃，想要退到安全的区域。
但他每走一步，脚下的冰面就毫无征兆地裂开，下方冰冷的湖水汹涌翻腾，想要将他淹没。
很快，他的四周便再无立足点。
洛恩微微皱眉，两道金黄色的光焰从身后喷涌而出，化作羽翼，直接将他带上半空。
奇怪啊，就约顿海姆这鬼天气，冰面还能解冻？
正当洛恩狐疑地看向下方之际，天空风雷大作，厚厚的浓云在他的头顶聚涌，二三十公分的冰锥、脸盘大小的冰雹、以及狂风中如刀片纷飞的雪花，接连不断地向他袭来。
洛恩下意识撑起魔力屏障，想要振翅离开这片出现极端天候的区域。
然而他很快发现，无论自己走到哪，这场暴风雪就跟到哪儿。
更确切地说，这场暴风雪就笼罩住他附近三米的范围。
无论旁边是风和日丽，还是晴转多云，他始终享受着暴风雪的待遇。
斯卡蒂的权能？
洛恩捡起地上的一颗冰雹捏了捏，轻松将其粉碎。
不对，没有神性的残留，只是普通的极端气候产物而已。
但干嘛来围着我转啊？真是见鬼了……
洛恩腹诽一句，随手扔下手中碎开的冰雹。
然后，在他的注视下，一阵狂风卷过，这些细碎的冰粒被吹到了一侧的山峰之上，打在几块裸露在外的岩石上
“咔嚓~~”
岩石碎裂，接连滚向山下，沿途发出沉闷的响动。
紧接着，整个山谷荡起雷鸣般的回声，常年的积雪从陡峭的山体滑落，在连锁反应下形成铺天盖地的雪崩，浩浩荡荡席卷向山下的某道身影。
看着那抹呼啸而来的白，洛恩的脸色黑成了锅底。
这不是冬神的权能，而是命运的唾弃~！
~~
与此同时，约顿海姆某处。
那在铁森林中自称“安格尔伯达”的棕黑发小萝莉，夹着黑皮古书，怒气冲冲走进了世界树的光晕之内，一路嘟嘟囔囔：
“气死我了！那家伙真是气死我了！”
氤氲的的乌尔德圣泉之中翻起水花，银发棕肤，体态曼妙而成熟的女神，惬意地舒展双臂靠在泉池一侧，玩味地看向走来的小妹：
“怎么？他没被你的魅力折服？”
“那是他眼瞎！”
女巨人安格尔伯达，或者说未来之女神诗蔻蒂磨着银牙，向正在泡澡的大姐乌尔德冷哼。
乌尔德点了点头，眸中划过一丝戏谑：
“嗯，也对，他在巨人之中找了半天才找出你来。”
“乌尔德，你还说！”
“跳起来打我膝盖吗？小豆芽？”
乌尔德从水中站起，双手叉腰，刻意在小妹眼前晃着自己那对沉甸甸的硕果，对其造成强大的精神侮辱和视觉冲击。
面对此情此景，情绪刚刚稳定的诗蔻蒂再度破防加红温，当即张牙舞爪地扑水池：
“乌鲁德，我跟你拼了！”
虽然身为大姐，但这女人却总爱明里暗里损她，所以她一直和这个大姐不对付，两天一小吵，三天一大吵几乎是常态。
眼见妹妹和姐姐又要当众掐架，时常调停姐妹矛盾的贝露丹蒂，无奈拦住张牙舞爪的妹妹，起身提醒：
“好了，别闹了，父神让你将他织入【命运】之中，锚定他的未来，增强命运的神性，你却把事情搞砸了，接下来恐怕不好收场。”
“那又怎么样？谁让他指着鼻子骂我矮！”
诗蔻蒂将头一扭，气鼓鼓的小脸上满是愤愤不平，
“现在，就算他肯娶，我也不肯嫁！”
“没说让你和他结合，只是让你跟在他身边，想办法完成神性的交融。”
贝露丹蒂无奈解释，努力劝慰着妹妹。
安格尔伯达，其意为“悲伤的前兆”，这既是北欧的命运，也是诗寇蒂所要扮演的形象。
为了让命运闭环，她需要为此做些小小的准备和牺牲。
然而，诗蔻蒂耍起了小孩子脾气，将脑袋如同拨浪鼓一般乱晃：
“不要！我才不要！现在看到那家伙的脸我就觉得讨厌！”
说话间，诗蔻蒂还不忘抱着二姐贝露丹蒂的手臂撒娇。
相比于性格老成，总喜欢逗她的大姐，她自然更喜欢这个温柔可亲，善解人意的二姐。
而有什么解决不了的事，她也往往会替自己兜着。
但以往百试不爽的杀招，这一次却没了预期的功效。
贝露丹蒂掰开小妹的手臂，表示自己爱莫能助，同时认真警告：
“这件事关系着世界的命运，如果没有完成父神的嘱托，按时谱奏【大乐章】将祂唤醒，祂会不高兴的。”
一听“父神”二字，诗蔻蒂的小脸顿时垮了下来，不敢再乱使小孩子脾气，只是郁闷地嘟囔道：
“是那家伙自己不愿意，我能怎么办？”
很快，诗蔻蒂眼珠一转，目光移向圣泉之中那顶着两颗大雷，体态丰腴曼妙的身影：
“他喜欢胸大的。乌尔德，这里你胸最大，要不你先上？！就这么愉快地决定了！”
说着，诗蔻蒂将手中的黑皮古书向圣池中一扔，一溜烟地跑向了氤氲的深处。
一时间，留在原地的贝露丹蒂和乌尔德看向彼此，面面相觑。

第463章 你看着个饼，它又大又圆
片刻之后，乌尔德圣泉内。
贝露丹蒂回过神来，捞起漂浮在水上的黑皮古书，顿时头疼不已，求助的目光看向池中的乌尔德：
“大姐，小妹她不干了，现在怎么办？”
“怎么，你也想把我卖了？”
乌尔德白了妹妹一眼，起身迈出圣泉。
清澈的水流自两座傲人山峰的沟谷地带滑落，穿过健美到几乎没有一丝赘肉的小腹，顺着两条浑圆而笔直的大腿，重新流回圣泉之内，在池中荡起阵阵涟漪。
随着这位命运女神一步步走来，四周氤氲的水雾相继溃散，根本遮不住那傲人的身材。
作为诺伦三女神的璀璨领袖，她犹如北欧世界夜空中最耀眼的北极星，不仅拥有超凡脱俗的魔力，性格上也独树一帜。
她的成熟与直率，犹如盛夏正午的阳光，炽热而纯粹，直接穿透云层，照亮每一个阴暗的角落；她的不羁与豪迈，则如同无垠草原上奔腾的野马群，蹄声如雷，气势磅礴，展现了生命最原始的自由与狂野。
那是世界的过去，也是生命最原始的形态。
“贝露丹蒂，你是不是也跟她学坏了？坏孩子可是要受到惩罚的！”
话音刚落，乌尔德便舒展双臂，坏笑着一把将妹妹的脑袋按在自己博大的胸怀中，让她接受这来自命运的惩戒。
猝不及防的贝露丹蒂顿时被一阵窒息感淹没，双手在半空胡乱扑抓，几乎要溺毙这无边无际的柔软之中。
终于，她好一番挣扎，才从两座山峰中拔出了半张变形的俏脸来，含糊地解释道：
“大姐，我只是想问问接下来该怎么办……”
看着妹妹那一本正经的模样，乌尔德顿时失去了逗弄的兴趣，垂下手臂放开了挣扎的贝露丹蒂，有些意兴阑珊地坐回了池边的石台上。
她的这个两个妹妹，老三诗蔻蒂叛逆活泼，心思不定，所以逗起来相当有意思；而老二贝露丹蒂规规矩矩，温和勤恳，虽然符合现在之女神的特性，但难免有些古板，暮气甚至比她这个过去之女神都多。
“大姐？”
随着贝露丹蒂的呼唤再一次响起，乌尔德回过神来，瞥了一眼对工作念念不忘的妹妹，轻哼开口：
“这是父神交给诗蔻蒂的任务，和我有什么关系？”
“如果不能按时成使命，谱奏【大乐章】，唤醒父神，我们三个都会受罚。为了小妹，也为了我们，你就帮忙一次吧。”
贝露丹蒂手捧着黑皮古书，无奈痛陈利害，试图说服长姐出手。
在她们诺伦三女神之中，她的这位长姐实力最为强大，并且拥有操控世界树尤加特拉希尔的权限。
乌尔德白了妹妹一眼，没好气地开口：
“我出手容易，但你以为父神是随便指派的人选吗？”
安格尔伯达——悲伤的预兆……
这既是小妹诗蔻蒂被赋予的化名，也是北欧世界的命运终章。
而一旦将诗蔻蒂的神性与那位外来者结合，就可以将【未来】固定，让【大乐章】完整。
但她所掌握的过去，以及贝露丹蒂所掌握的现在，却没有这个功能。
过去已经发生，现在正在进行，两者可不像未来那般容易更改和锚定，即便插手干涉，对那人所能造成的影响，恐怕也极其有限，反而容易反噬到她们自身。
听到长姐的解释，贝露丹蒂想了想，主动开口道：
“那，加上我呢？我们一起试试？”
“你还真是宠她，什么都要替她担着，难怪那丫头那么喜欢你……”
乌尔德抿唇轻哼，语气中略带酸味。
贝露丹蒂先是赧然一下，随即看着姐姐的眸子，认真回答：
“如果是大姐你遇上麻烦的话，我也会这么做的。”
乌尔德闻言，不悦的脸色缓和了些许，思索起另一种策略的可行性。
虽然诗蔻蒂撂挑子，未来还是模糊一片。
但正如两点可以确定一条直线，倘若用她所主掌的【过去】和贝露丹蒂所管理的【现在】作为锚点，或许也可以完善【大乐章】。
而看到乌尔德的眉头逐渐舒展，对自家姐姐颇为了解的贝露丹蒂顿时眼眸一亮：
“大姐，你有办法了？”
“只是有个粗略的想法，不一定能成。”
“那就先试试看！等实在没办法，咱们再把小妹找回来，好好劝劝她。”
“你就宠她吧！”
乌尔德瞪了妹妹一眼，但最终也只能在贝露丹蒂央求的目光中败下阵来，随手拨开氤氲的迷雾，领着她来到了世界树前，将手搭在那粗壮的主干上，激活世界树的神性。
贝露丹蒂也有样学样，向其中注入属于自己的命运权能。
“嗡！”
枝叶和树干哗啦啦颤动，散发着愉悦的情绪，一枚枚卢恩符文在叶脉间明暗闪烁，如同漫天的星辰。
无数肉眼无法看到的光尘从阿斯加德、中庭、华纳海姆、约顿海姆、以及铁森林等一众洛恩生活、战斗和留下足迹的地方升起，被世界树所吸收，然后经由卢恩符文和命运神性的转换，彼此交融，在树皮之下化作奔腾的灵性河流，经由世界树传递向九大国度的每个角落，悄然影响并改变着整个北欧神代。
祭台上的黑皮古书哗啦啦翻动，一个又一个，灵动的字符烙印在空白的纸面上，不断编导并推演着新的乐章。
与此同时，阿斯加德。
率军返程休整的奥丁顶着一身的血迹和泥污，走出彩虹桥，那张脸上写满了疲惫。
而跟着他陆续回到阿斯加德的仙宫守卫，也几乎各个带伤，士气低沉。
毫无疑问，在和华纳神族的战争中，他们并没有讨得几分便宜。
自从开战以来，阿萨神族始终没有找到针对华纳神族永生秘仪的办法。那些被施加了赛德巫术的华纳战士，几乎怎么都杀不死。
即便阿斯加德人以悍勇著称，但面对这种牛皮糖一般的对手，自然无可奈何。
并且，随着时间的推移，仙宫守卫在战场上不断减员，局势不可避免地朝着不利于阿萨神族的一面倒去。
想到这里，奥丁的脸上逐渐被阴沉占据。
必须想个办法克制华纳神族的赛德巫术，否则的话，阿斯加德必败无疑。
但这种专门能够克制生命权能的神灵，该去哪找呢？
目前九大国度中最强的阿萨神族都没有这号人，其余的种族恐怕也没什么指望。
正当王座上的奥丁愁眉不展之际，空气中微不可见的光尘悄然涌入他的体内
下一刻，他的脑内惊雷闪过，福至心灵。
“啪！”
奥丁一拍脑门，豁然站起。
为什么要找呢？自己创造不也一样？
而至于什么才能克制生命，奥丁心中已经有了答案。
“我要去出去一趟，在我回来之前，尽量避战，不要和华纳神族直接冲突！”
向下属简单交代了几句之后，这位阿萨神王果断褪下铠甲，披上灰色长袍，拉起兜帽，将永恒之枪化作手杖，朝着城外走去。
随着彩虹桥开启，奥丁深吸了口气，大步走进那片被黑暗和死气所笼罩的区域。
~~
此时此刻，约顿海姆。
枯坐在智慧之泉前看守的霜巨人密米尔，也迎来了一位奇怪的客人。
以“奇怪”来形容，是因为他眉毛和头发上结满霜花，仿佛遭刚遇了暴雪；      破破烂烂的衣衫一半满是划痕和冰渣，似乎被冰锥等锐利物品刺破，另一半出现焦黑，又仿佛和雷霆、火焰之类的东西有关；
脚下的一双鞋子布满泥污，似乎刚从沼泽拔出来；裤腿还有魔兽撕咬后的齿痕显然被魔兽所袭击过……
总之，这男人仿佛遭了天谴一般，全身上下被各种稀奇古怪的麻烦祸害了个遍，简直是一个大写的“惨”字。
而看到池中清澈的泉水，男人忍不住抿了抿干裂的唇：
“尊贵的巨人，我旅途至此实在饥渴难耐，请您行行好，让我饮一口这清冽的甘泉润润嗓子吧。”
本来在一旁冷眼旁观的密米尔听到这无不熟悉的说辞，脸色顿时黑成了锅底，当即就要抄起手杖和对面拼命：
“奥丁，你小子又来诓我！”
然而，势大力沉的手杖竟被一只轻轻抬起的五指攥住，那挂满霜花的脸上绽放出和煦的笑容：
“您就是智慧巨人密米尔吧？奥丁回到仙宫之后，可是一直把您挂在嘴边。”
感受到对面那陌生的气息，密米尔顿时意识到自己认错了人，忌惮地看了一眼在对方手中纹丝不动的藤杖，冷哼询问：
“你是谁？”
“我叫洛基，是奥丁的血盟兄弟，今日特地奉他的命令，来约顿海姆探望您老人家。”
“探望我？”密米尔一头雾水。
“托您上次让他饮下智慧泉水的福，他从世界树中领悟到了一些非常有价值的东西，想和您分享，以表示对您的感谢。”
洛恩微笑回答，同时捡起一根树枝，在地上勾勒出几道卢恩符文的轮廓。
但为了完成自己接下来的计划，他有意在关键之处写错几笔，让这些符文看起来别别扭扭，似是而非。
密米尔看着眼前的这些半成品，不由急得抓耳挠腮，连声嘟囔：
“不对，这符文的痕迹不应该是这样啊！喂，小子，你到底会不会？”
作为追求“智慧”的巨人，他自然对这种代表神秘与文明的符号，无比渴望，迫切地想要将其掌握。
对此，洛恩双手一摊，表示爱莫能助：
“抱歉，这东西是奥丁先领悟的，我也是一知半解。如果您想学原本的大卢恩，恐怕需要去仙宫坐坐。”
“是奥丁这么告诉你的吧？”
密米尔警惕地看向眼前的阿萨信使，收敛起脸上的渴望，口中一阵冷笑。
显然，作为常年饮用智慧泉水的巨人，密米尔也不傻，一眼就看出了奥丁的目的，不耐烦地挥手。
“他想让我背叛约顿海姆，去仙宫为阿萨效力？约顿海姆和仙宫是敌非友，你们还是别白费力气了。”
“您不知道？”
洛恩惊讶地看向密米尔，眸中流露出一丝诧异，
“现在约顿海姆现在已经和仙宫休战，双方有意和解。但双方目前还缺少一个德高望重的中间人来弥合矛盾，所以奥丁希望您能上仙宫小住，为为约顿海姆的巨人们发声。毕竟，您既是他的血亲，又是巨人一族中最有智慧的长者，整个约顿海姆只有您才最有资格接替乌特迦·洛奇，成为约顿海姆的新王。”
如此庞大的信息量和如此爆炸性的信息，让密米尔一时间有些发愣：
“等等，乌特迦·洛奇怎么了？”
“我和他在铁森林打了个赌，侥幸赢了一场，按照约定，他会卸下约顿海姆之王的职位，不再插手九大国度的发展，所以现在约顿海姆的王权正处于空悬状态。”
洛恩如实回答，眸中同步泛起了疑惑，
“约顿海姆发生的事，最近没人和您说过吗？”
密米尔闻言，脸色有些阴晴不定。
此刻，洛恩似乎也反应了过来，顿时有些义愤填膺：
“您好歹也是始祖尤弥尔的直系血亲，还枯坐在这里，为约顿海姆守护智慧之泉千百年。连这么重要的事都不告诉您一声，他们简直没把您放在眼里！这也太过分了吧？谁下的命令？”
“夏基！一定是夏基！”
密米尔阴沉着脸回答，心中无名火起。
开战之前，乌特迦·洛奇取走了一部分智慧泉水，赐予了山巨人夏基和他的女儿斯卡蒂。
由于隐约猜到这位“霜巨人王”的真实身份，密米尔自然不敢阻拦。
而在这之后，他依旧奉命在智慧泉水前看守，浑然不知道前线发生了如此大的变故。
“难怪！”
洛恩似是恍然大悟，看向密米尔的目光多了几分严肃，
“您恐怕还不知道，夏基和他的女儿全都掌握了卢恩符文，貌似是乌特迦·洛奇赐予他们的。如果山巨人那头要对您不利，您一定要小心！”
“他敢！”
密米尔勃然大怒，一张老脸气得通红。
在约顿海姆这片被冰雪笼罩的国度中，霜巨人才是主流，山巨人属于附庸。
化身为乌特迦·洛奇的命运主宰奥尔维格上位，他没什么好说的。
但夏基区区一个在山腹里打洞的地老鼠，凭什么骑到他的头上？还掌握了蕴含着世界大秘的卢恩符文！
这不公平！
看到密米尔气的跳脚的模样，某个拱火成功的诡计之神心中一阵坏笑。
看来即便是拥有智慧的巨人，也未必能看穿名利和权欲。
小小的约顿海姆之王，他不在乎，奥尔维格不在乎，但不代表着山之王夏基和智慧巨人密米尔不会为此动心。
更何况，不患寡而患不均。
密米尔在智慧泉水前守了千百年，好处没捞到多少，还没少落抱怨，反而是他以前看不起的山巨人夏基日子越发滋润，甚至隐隐有凌驾于他之上的派头。
这些，都是密米尔无法忍受的事情。
而洛恩见时机成熟，也诚恳地建议道：
“乌特迦·洛奇这一退，约顿海姆肯定要出乱子。如今夏基已经掌握了卢恩符文，实力今非昔比；他的女儿斯卡蒂也不容小觑，而您只是孤家寡人一个，保险起见，还是跟我先去仙宫避避风头吧。”
“你要我躲他们？”
“这只是以退为进的权宜之计。等您从奥丁手中领悟了完整的卢恩符文，并且日后在仙宫中代表约顿海姆的利益，多多发声，那些霜巨人和山巨人必然对您感恩戴德。到时候，如果您想回来执掌约顿海姆，肯定一呼百应！大不了，还可以跟奥丁借兵！他再怎么说也是您的外甥，不帮您这个亲舅舅帮谁？”
在洛恩极富煽动里的画饼中，密米尔不禁怦然心动。
然而，回头看到身后那汩汩流动的智慧泉水，密米尔有些迟疑：
“可我要是走了，这口智慧之泉怎么办？”
虽然说这口智慧之泉在地缘上属于整个约顿海姆，但看守了这么久，密米尔早已将其当做自己的私产，不愿轻易分享给外人，也因此遭到了不少巨人的敌视和排挤。
“这个简单！”洛恩一拍胸脯，果断从魔法阵图中拿出金色的圣杯，清澈的泉水和其中蕴含的智慧神性顿时被吸入圣杯之中，化为一片深不见底的汪洋。
看着洛恩毫不犹豫地将盛满智慧泉水的金杯，递到他手中，密米尔不由松开了攥紧的手杖。
嗅到杯中浓郁的香味，他忍不住喝了一口，那甘美的口感和飘飘欲仙的体验，让这位智慧巨人眼眸发亮，看向杯中神液的目光充满着热切和兴奋：
“这是什么？”
“蜂蜜酒。泉水的味道太过寡淡，我将这些酿成了一种饮品，您要是喜欢的话，咱们路上边喝边聊，等到了仙宫，那里还有更多。”
“好！好好！”
密米尔双眼放光，连声称赞这位阿萨信使的周到。
随即，他看了一眼近乎干涸的智慧之泉，再无留恋，一边捧着金杯，牛饮着美味的蜂蜜酒，一边跟在这位阿萨信使的身后，赶往边界的铁森林。

第464章 萝莉养成计划
此时，山巨人和霜巨人的大军早已撤回约顿海姆，只剩下林中被大雪覆盖的一具具枯骨和一个个坑洞，昭示着那场大战的激烈程度。
而冰墙之上的仙宫守军，看到洛恩的身影出现在雪原上，持续紧绷数月的神经终于缓缓放松。
在这段警戒的日子里，他们还真担心这位大人死在了约顿海姆，然后那些巨人再撕毁合约，大举进攻。
“老爹！”
一个娇小的身影冲出冰墙，飞快地撞入洛恩怀中。
“你总算回来了，再不来你女儿可就要冲进约顿海姆去找你了。”
芙蕾雅振翅落下，没好气地告状。
打小报告？坏女人！
赫萝仿佛被踩到尾巴一般，对身后的芙蕾雅直呲牙：
“少污蔑咱！咱只是为了了解敌情，去外面逛逛！”
“啪！”
洛恩一巴掌拍在了赫萝的脑袋上，没好气地轻哼，
“少来，我还不了解你？下不为例！”
听到那高高拿起，轻轻放下的话，本以为又要挨一顿揍的赫萝，顿时眉开眼笑，如小鸡啄米般连连点头。
“等等！你的眼睛怎么回事？”
洛恩按住身前的小脑袋，看着那对猩红到溢出鲜血的眸子，皱起眉头。
“这个啊？”赫萝眨了眨眼，一脸茫然，“咱也不知道，好像是前段时间做了个很奇怪的梦，醒来后突然就这样了。”
“仙宫和约顿海姆开战的那天？”
“对！好像是那个时候。”
听到赫萝的回答，洛恩眉头皱的更深了：
“那你有什么不对劲的地方没？”
“食量变大了算不算？另外，最近牙也痒得厉害，”
赫萝挠了挠头，说出了自己的苦恼。
而一旁的芙蕾雅则冷笑开口，替赫萝补充那些被省略的光辉事迹：
“剩下的怎么不说？因为手痒撕碎了二十多副铠甲，为了捉一只兔子煲汤撞断了一百多棵铁杉。最后，说是去海边抓鱼提供粮食，结果将七八只克拉肯扔上岸，差点没把随行的神官砸死……”
洛恩闻言脸色一黑，不由瞪向想要避重就轻的惹祸精。
赫萝脑袋一缩，不由恶狠狠地看向身边告她黑状的芙蕾雅，银牙一阵厮磨。
这坏女人老是跟她作对，等着吧，早晚有一天让她好看！
“行了，仙宫和约顿海姆已经休战，你也没必要守在这里。立刻回石南岛呆着，给我老老实实把禁闭蹲完！”
“老爹，不要啊！那里又黑又小，还没人跟咱说话，会憋死狼的！”
赫萝一听，表情顿时垮了下来，紧紧抱住饲养员的手臂，凄凄惨惨地哭诉。
但声音虽然大，眼角却没有丁点儿的泪花。
面对如此拙劣的演技，洛恩自然不为所动，直接冷着脸下达最后通牒：
“给你半天时间赶回去，让我再看到你在外面胡乱溜达，加罚三个月！”
听到这话，赫萝不由噤若寒蝉，只能郁闷地耷拉下脑袋，准备跟着自己的神殿祭司，返回石南岛继续坐牢。
“等等！”
声音从身后传来，正不情不愿迈着脚步的赫萝当即扭头，惊喜地看向自己的老父亲：
“老爹，你改主意了？我就知道……”
“芙蕾雅，你陪她一起回去！要是时间不到，她敢溜出来，立刻向我汇报。”
然而，洛恩却是面无表情地转向一侧，向身旁的女武神下达了随行监管的命令。
终于，赫萝彻底死心，一双原本灵动的狼耳，无力地耷拉下来，怀揣着无比悲愤的心情迈步走向启动的彩虹桥传送阵。
目送着女儿的身影消失在斑斓的光带之中，洛恩脸上阴晴不定，扭头回望向身后那片残留着战争痕迹的铁森林，目光幽幽闪烁。
看来，自己和奥尔维格的那场赌局不止于此。
似乎将某种潜在的影响也随着那场神性的比拼，扩散到了九大国度之中。
而赫萝的眼睛变红，破坏欲增长，就是一种魔狼化的外在表现，这或许意味着她在向传说中的噬神之狼芬里尔加速转变。
由于无法确定具体的诱因和解决办法，洛恩也只能先将赫萝赶回石南岛，希望借助岛上浓郁的丰饶神性，来压制魔狼化的凶性，减缓这个过程。
“事情……都……解决了？我们……什么时候去……去仙宫？”
密米尔从铁杉树下摇摇晃晃起身，大着舌头询问。
由于一路上喝酒喝的太过猛烈，密米尔一来到中庭就几乎烂醉如泥了，手中晃晃悠悠的酒杯甚至都快把握不住。
“立刻！”
洛恩歉意一笑，随即安抚住周围的人类神官和仙宫守卫，命令他们打开彩虹桥。
随着祭台之上的符文亮起，斑斓光柱垂下，洛恩一把将密米尔拽进其中。
而没等这位醉醺醺的智慧巨人站稳，运转的彩虹桥便传来诡异的撕扯力，让他一个趔趄，险些栽倒，手中的金杯也随之剧烈摇晃，大股智慧泉水所化的蜂蜜酒液顺着虹光泼洒向外，化作金色的光雨，落入整个中庭世界。
“酒，我的酒……！”
密米尔见状，大为肉疼，死死攥住手中的金杯。
“只是洒了一点，不碍事。等到了仙宫，保证让你喝个够！”
洛恩一边安抚，一边却悄悄挥手。
细微的金色光丝从天空降下，悄无声息地融入一个个在田间劳作，在林中狩猎，在冰墙上守卫的人类体内。
某种难以言喻的微醺感在一众淋雨的中庭人类们胸中翻涌，思维也随着那种飘飘欲仙的感觉，无边无际的发散。
草木的呼吸、野兽的低吼、神灵的激战、巨人的争斗……九大国度中各种各样的声音在冥冥中涌入他们脑内，宛如璀璨的星辰一般爆开，形成无限的灵思和感悟。
瞥了一眼金杯之中只剩下半盏的残酒，以及传送途中还不忘忙里偷闲，在彩虹桥内贪婪举杯畅饮的密米尔，洛恩戏谑一笑。
喝吧喝吧，既然你这么喜欢喝酒，那这份由智慧之泉蕴养的智慧神性你也就别要了。
毕竟，酒喝多了，容易伤脑……
而随着目光落向那沐浴在金雨中的中庭世界，洛恩的脸上不由荡漾起一抹愉悦的笑容。
盛装智慧泉水的圣杯是他的神器，除了化水为酒的肤浅作用外，更重要的是储藏并吸收神性，为生命赐福的权能。
所以，别看密米尔喝了一路，却没有吸取多少智慧泉水的精华。
反倒是他手抖洒下的那小半杯，几乎带走了智慧泉水中大部分的智慧神性。
而中庭的人类一旦吸收了这些从天空洒下的金雨，就会获取更多的智慧和知识，族群迎来飞速的发展。
相比之下，失去了智慧泉水滋养的巨人族，会在接下来的很长一段时间内都难以产出看清局势的智者，变得更加蒙昧和好斗，从而在争抢生存资源中，陷入持续性的内耗。
这是一柄不见血的软刀。
当密米尔被他忽悠上贼船，并带走大部分智慧泉水之后，巨人的衰落和人类的崛起就已经尘埃落定。
而在原本的北欧神话中，奥丁也做过类似的事情。
他曾使用包括欺诈和权术等种种手段，冒着危险从巨人们手中骗取了一种开启智思的诗仙蜜酒，赐予人类。尝过的人都可变成诗人，更加富有智慧。
由于奥丁已经没有了酒神的权能，这件事洛恩自然选择当仁不让地代劳。
所以，他不仅将巨人族守护的智慧泉水几乎搬空，化作蜜酒赐予中庭的人类，还顺手将智慧巨人密米尔也拐带上了仙宫，令其和阿斯加德深度捆绑。
至于约顿海姆的王位……
许诺的是奥丁，关他洛基什么事？      何况，就算他不介意让密米尔上岗，还有山巨人王夏基卡在上面。
没了夏基，其余的山巨人和霜巨人也未必会服这位智慧巨人。
原因很简单，密米尔这老家伙自己守着智慧泉水喝了个饱，可是极少与外人分享。
他所谓的“智慧”，也不过是些勾心斗角的伎俩和丰富的见识，跟真正的智者比起来，可是差远了。
奥尔维格在开战的时候为什么没把他带上，约顿海姆的巨人又为什么孤立他？
还不是看穿了他自私自利的秉性。
如果他真的聪明，早就应该用智慧泉水去拉拢整个约顿海姆的巨人，而不是把所有好处独吞，临走还要将其视为私产打包。
面对这种自掘坟墓的行为，暴脾气的山巨人和霜巨人不把他活撕了就已经算是有教养了，密米尔还指望着他们跟着自己混？纯属痴心妄想。
加上他带走智慧泉水，加入仙宫，这在那些头脑简单的巨人眼中等同于无耻的背叛。时间久了，密米尔恐怕连约顿海姆都别想回去，只能老老实实地抱紧阿萨神族的大腿。
另外，如果没记错的话，想要完结华纳和阿萨的神战，这老小子还用得上。
斑斓的光柱投射到仙宫中枢，看着祭台上烂醉如泥的密米尔，洛恩脸上露出了一个不怀好意的坏笑，向从两侧迎上来的仙宫守卫挥手介绍道：
“这位是奥丁陛下的舅舅，来自约顿海姆的智慧巨人，立刻为他安排寝宫，还有……”
“酒！我要喝酒！”
密米尔大着舌头提醒，情绪高涨。
洛恩微笑点头，旋即补充：
“给他准备仙宫最好的美酒，要多少都给！”
“遵命，大人！”
几名仙宫守卫恭敬点头，扶着醉醺醺的密米尔走向阿斯加德内城。
目送着那被他忽悠上贼船的帕鲁消失在视野中，洛恩舒展了下筋骨，转头向一侧的仙宫守卫询问：
“华纳海姆那边的战况怎么样了？”
“我们还守得住……”
旁边的仙宫守卫干咳回答，面色赧然。
洛恩闻言，眼眸微眯。
依照阿萨神族的莽夫性格，固守本就是一种失败，
而“还守得住”的意思，无疑证明在这场神战中，局势已经对阿萨神族不利到了极点。
华纳那边这么难缠吗？
洛恩皱了皱眉，再度询问。
“奥丁呢？”
“陛下他，在金宫……”
“他不去前线，在金宫做什么？”
“陪着一位名叫娇德的女巨人生产。她是陛下从下界带来的新欢，来的时候就已经怀孕了，眼下生产在即。”
旁边的守备队长小心翼翼地回答，脸上满是尴尬。
看着其余几人眸中闪烁的那份不忿，洛恩深深皱眉。
他倒不是反对奥丁外出寻欢。
毕竟作为神灵，自己的屁股都不干净，也没资格对奥丁指手画脚。
但这种事也要看时候！
华纳神族连战连胜，阿萨神族节节败退，都火烧眉毛了，他还有心情找情人？
不过，“娇德”这个名字怎么有点耳熟呢？好像在哪里听过。
正当洛恩沉思之际，一道黑色的威光冲出金宫，贯穿天穹。
铺天盖地的阴寒和几乎让灵魂冻结的死意，四周疯狂扩散，上空的几只鸟雀刚和那抹黑色的光流接触，便全身僵硬，直挺挺地坠在地板上，摔成了一滩滩猩红的肉泥。
什么东西？
面对突发情况，仙宫守卫们纷纷拔出利剑，准备向金宫集结。
“不要慌，你们守好这里，我去看看！”
洛恩沉声呵退如临大敌的守卫，快步来到了金宫前。
短短数秒，整个神殿几乎被浓郁的黑色光雾吞没，对于生命强烈的恶意弥漫开来。
正当洛恩从魔法阵图中拔出烈焰魔剑，准备冲进金宫一探究竟之际，大门被猛地撞开。
奥丁高举着手中的襁褓，脸上满是兴奋与激动：
“洛基，我成功了！”
“什么？”
“我的女儿！”
骄傲的宣告中，这位阿萨神王将手中的襁褓递给了自己的好兄弟，语气中满是炫耀，
“看，她多可爱，多强大！”
洛恩接过襁褓，望着那被死意包裹，皮肤呈现出病态苍白色，眼睛如同黑洞般幽深的女婴，声音有些干涩：
“她有名字了吗？”
“海拉！”
奥丁不假思索地回答，显然早就有了准备。
听到这熟悉的名字，洛恩微微吸气，问出了心中的疑惑：
“她怎么会拥有死亡的神性？”
“我去了一趟赫尔海姆，在那片只有死者存在的国度中收集到了最纯粹、最强大的死意，然后通过与娇德结合，将这份力量注入我们的血脉之中。”
奥丁讲述出事情的经过，兴奋而骄傲将女儿举过头顶，
“这是我为阿萨铸造的利剑！她的出生将为仙宫带来胜利和荣耀！”
然而，似乎因为受到了惊吓，襁褓中的女婴小嘴一扁，哇哇大哭。
顿时，浓郁的死气从她身上弥漫开来，一个个侍女和守卫栽倒在地，身体急剧衰弱。
奥丁见状，脸色一变，手忙脚乱地想要安抚女儿，让其止住那恐怖的哭声。
但由于缺乏照料孩子的经验，眼前这个又是他的长女，奥丁笨手笨脚的努力不仅没能让女婴止住哭声，反而让她闹得更凶了。
眼见金宫四周的侍女和守卫快要被抽干生命力，洛恩无奈地走上前，从奥丁手中接过襁褓，以最让婴儿舒服的姿势将其轻轻揽在怀中，口中哼唱着柔和的旋律。
顿时，被亲爹吓到的小家伙破涕为笑，乌黑的眼眸好奇地打量着抱着她的身影，口中咿咿呀呀地叫唤，小手抓向那张俊美的脸蛋。
眼见危机解除，奥丁如释重负地松了口气：
“洛基，还是你有办法。”
“这种事在中庭见得多了，我也就会了些。”
洛恩一边随口敷衍，一边哄着刚出生的小海拉。
看着那温馨和谐的画面，奥丁目光一闪，沉声开口：
“刚好，我还需要应付华纳神族，没时间照看这孩子，她就暂且由你抚养。在此期间，我希望你能教导她剑术和魔法，让她成为一名合格的战士！等她长大，能够有效控制死亡神性，那就是我们反攻的时候！”
听着奥丁的野心和规划，洛恩看向怀中咿咿呀呀的小家伙，脑内的思绪不断翻腾。
娇德是谁，他总算想起来了。
拥有大地之力的女巨人，雷神索尔的亲妈。
所以，死亡女神海拉成了奥丁的长女？雷神索尔的亲姐姐？
乱了，一切都乱了……

第465章 养歪了的死亡女神
北欧世界。
阿萨神族和华纳神族之间的战火日久绵延，丝毫没有熄灭的迹象。
一方面，阿萨神族奈何不得华纳神族的赛德巫术，纵然个体武德充沛，也无法应对近乎不死的华纳战士；
另一方面，华纳神族虽然拥有近乎BUG的生命权能，但作为外来者，他们并没有被北欧的世界意志完全接纳。忙活了多年，华纳神族也只是在华纳海姆一隅建立起了赛德巫术的基盘。而一旦离开这个主场，赛德巫术的施展就会受到严重削弱，华纳神族同样不敢轻易深入其它国度，以免被奥丁为首的阿萨神族抓住机会，逐个击破。
因此，互有弱点的双方谁也奈何不了谁，只能在阿斯加德和华纳海姆的交界地带展开了旷日持久的拉锯战。
身为双方的首脑，弗丽嘉和奥丁都在苦苦坚持。
他们一个在等待对手露出破绽，阿斯加德人支撑不起庞大的战争消耗；另一个则在等待阿萨的那柄【死亡之剑】，完成淬火，出鞘试锋、
时光荏苒，一晃数年。
~~
中庭世界，石南岛。
一道娇小的身影穿过密林间的雾霭，来到了一处空旷的广场前。
那是位年龄不大，身高一米五左右的小女孩。
未经打理的棕黑色长发随意披散在肩头，半遮掩着稚嫩的面容，营造出几分与年龄不符的神秘与威严；小脸上的五官虽然精致，却由于那苍白到近乎病态的肤色，导致整体的气质与可爱绝缘，更偏向于黑暗和阴郁。
一双如深渊般漆黑的眸子看向广场四周，如同夜行的孤狼在审视自己的猎场。
那无形中从小小身躯内散发的冰冷气息，让附近的蛇虫鼠蚁瑟瑟发抖，仿佛遇到了天敌，周围的世界也如同死了一般，沉寂无声。
而当看到广场中央早早等候的身影，小丫头身上的冷意迅速褪去，苍白的小脸上绽放出一丝发自内心的笑容：
“老师！”
洛恩看着朝自己走来的小小身影，眸中满是柔和。
海拉，奥丁的长女，未来的死亡女神。
同时，这也是他一手调教出来的学生。
由于华纳神族和阿萨神族间旷日持久的神战，奥丁无暇他顾，自然没办法尽到做父亲的责任。
加上为了保密，让海拉这把利剑达成出其不意的效果。
因此，这孩子在出生后就奥丁被送到了中庭世界，交由他这个血盟兄弟来抚养和教导。
所以在某种意义上，他不仅是海拉的老师，也是海拉的半个父亲。
由于带孩子的经验十分丰富，品行比较拟人，亲和力满格，这两项任务他完成得很出色。
从海拉对待外人和对待他截然不同的态度上，就可以看出一二。
心中得意之下，洛恩微笑询问：
“准备好了？”
“嗯，我这次一定能赢！”
海拉信誓旦旦地保证，紧绷的小脸上满是严肃。
洛恩见状，哑然失笑。
海拉的天赋的确惊人，争强好胜的性格也让她进步神速。但她还小，远远不到打赢主考官的程度。
“只是一次学业检测而已，发挥出自己的全部实力就行，没必要给自己太大压力。”
洛恩一边轻声宽慰，一边向后招手。
海拉不置可否地点了点头，幽幽看向从雾霭中走来的身影，目光瞬间变得冷冽而锐利。
输是可以输，但不能输给这个女人！
感受着那充满敌意的目光，芙蕾雅脸上浮现出一抹戏谑的笑容：
“又见面了，小海拉。这次你可要撑得久一点，别没等我热完身，你就已经躺下了。”
“哼，谁躺下还不一定呢！”
海拉冷声回应，从魔法阵图中抽出两柄短剑，纵身跃上高台，气势汹汹向芙蕾雅发起挑战。
然而，台下的女武神却并未急于应战，反倒看向一旁的洛恩，笑眯眯地开口道：
“让我陪你的学生对练，没彩头我可不干。”
“你想要什么彩头？”
洛恩白了就地起价的芙蕾雅一眼，却并没有直接回绝对方的要求。
作为奥丁为阿萨神族打造的秘密兵器，海拉是迟早要上战场和华纳神族厮杀的。
而芙蕾雅身为华纳一族的女武神，无疑是最佳的陪练对象。
为了让芙蕾雅好好充当海拉的磨刀石，洛恩倒是不介意给这女人一点小小的甜头做补偿。
芙蕾雅眼波流转，微笑开口：
“如果我赢了的话，晚上你下厨，咱们一起吃顿饭，然后去海边逛逛？”
“行。”
洛恩点头同意了这个并不过分的要求，浑然没有注意到海拉的脸色已经阴沉了下来。
这只该死的母猫！整天就知道缠着老师发春，早晚宰了你！
海拉磨着银牙在心中冷哼，看向芙蕾雅的目光愈发不善。
不知道是有意，还是无心。
每当自己想要和老师独处的时候，这女人总会上来插一脚，还故意在她面前摆出和老师亲近的模样，让她气得牙根发痒，恨不得将对面大卸八块，然后丢进臭水沟里。
而感受到对面那汹涌而来的恶意和逐渐急促的呼吸，芙蕾雅脸上的笑容更加灿烂了。
根据她的了解，这是个外表冷漠高傲，内心却十分缺爱的小丫头。
因此，她相当渴望某个人的关注，并且对某个人存在着些微妙而复杂的情感。
加上乖张的性情，以及阿萨神族好战的血统，她也由此萌生了强烈的领地意识，本能地抗拒外人去接近她的那位老师，取代她的位置，抢夺她的关注。
但海拉越是如此，芙蕾雅越想雷区蹦迪。      因为搞人心态这种事，她可是跟现场某个混蛋学的。
当年的那场神战中，自己就是因为这个，才会一败涂地，沦落至此。
虽然她打不过大的，但还不能借机欺负欺负小的？
小丫头，你老师欠我的，就先由你这个学生来还吧。
芙蕾雅心中暗自冷笑，临上场前还不忘对一旁的洛恩抛去了个妩媚的眼神。
海拉见状，气得小脸铁青，当即抄起手中的两把短剑，率先发起进攻。
芙蕾雅看着对方因愤怒而走形的剑招，不由摇头嗤笑。
还是太年轻了……
但正当这位华纳的女武神不紧不慢地抽出胜利之剑时，海拉眸中煞气一闪，身躯猛地加速，两柄寒光四射的短剑分别斩向对手的手腕和前胸。
无论力道、时机、还是角度，都恰到好处。
会愤怒，但却并不因此影响判断？
只是上次吃了一回亏就学乖了，挺快嘛……
芙蕾雅一边惊叹于海拉的战斗天赋，一边滑步前移，以毫厘之差避开袭向前胸的剑锋。
同时她手腕翻转，胜利之剑顺势出鞘，金黄的剑刃斩切在海拉手中黑色短剑最为脆弱的受力节点上。
噔噔噔！
伴随着一阵刺耳的金铁鸣音，海拉小小的身板连退三步，方才止住去势。
而芙蕾雅，只是身躯微微一晃：
“你行不行啊，小海拉？”
听到对手的调笑，海拉甩了甩有些发酸的手腕，心中颇为不忿。
在老师的悉心教导下，单论剑术她未必会输。
但对面比她活的更长，神力更强，硬拼显然对她不利。
那就，快节奏抢攻！
这么明显的意图，自然瞒不过经验丰富的女武神芙蕾雅，她不紧不慢挥剑应对，一次次格开那劈砍而来的短剑。
砰！砰！砰！砰！
一大一小两道身影交错，一声重过一声的金铁交鸣回荡在广场之上，震得四周雾霭尽散，枯叶簌簌掉落。
渐渐地，原本气定神闲的芙蕾雅逐渐神色凝重。
因为她发现海拉的成长速度远远超出她的预料，几天前还是碾压的招数，此刻竟不再奏效。
而即便自己变招，海拉也能飞快适应，并逐步找出破绽，进行反击。
一时间，双方就打得有来有回。
成功稳住了阵脚，海拉当即冷笑讥讽：
“你行不行啊？华纳的？”
那如出一辙的句式，尽显某位死亡女神极强的报复心理。
“你得意太早了，小鬼！”芙蕾雅挑眉冷哼。
一面铭刻着花纹的小巧圆盾出现在她的另一只手上，与胜利之剑配合，一攻一防，相得益彰。
同时，天鹅羽织也在她体表浮现，大幅度提高她的移动速度与反应能力。
而随着芙蕾雅展现出女武神的完全之姿，原本还能和其打的有来有回的海拉，被彻底压制，接连后退，很快就被逼到场地的边缘。
眼见就要被赶下台，海拉心中一阵情急，单手拽下身上的外衣，甩向前方。
伴随着一阵布帛撕裂声，外衣在剑刃的搅动下，化为漫天飞舞的布片。
我最喜欢的一件衣服，老师为我做的！
海拉一边心疼到磨牙，一边借着以此争取到的机会，向芙蕾雅发动反攻。
两柄被黑气笼罩的短剑放射出森冷的寒芒，如同吐信的毒蛟，一路挑刺劈斩，对着芙蕾雅的咽喉、眼睛、腰腹、膝骨等等要害部位扑咬。
嗤！
芙蕾雅手中的胜利之剑前横，意图截断海拉的攻势。
海拉目光冷冽，在侧身避开半个身位的同时，依旧选择递出双剑。
噗！
黄金色的剑刃划破皮肉，刺入左肩，形成狰狞的贯穿伤，一股金红的神血从中喷涌。
但一道灰黑色的死气早已覆盖在海拉左边的身躯，屏蔽了所有的痛感，她手上没有丝毫停顿，双剑如同两道黑色的闪电，迅疾捅向芙蕾雅的胸口。
然而，这准备已久的杀招却被芙蕾雅架起的圆盾格挡。
海拉见状，不甘地再次举起双剑。
芙蕾雅下意识回转另一只手上的胜利之剑，进行格挡。
“咔嚓~！”
伴随着清脆的声响，海拉手中两柄在激战中被磕出无数道缺口的黑色短剑应声断裂，金黄色的胜利之剑去势不减地劈向海拉的头颅。
眼见那位未来的死亡女神就要血溅当场，一只从侧面伸出的手紧紧握住了胜利之剑的剑锋。
一滴滴金红色的神血顺着指缝，洒在了海拉那苍白的脸上。
看着头顶那只血淋淋的手掌，小丫头眸中满是愧疚和自责：
“老师……”
“没事就好。”
洛恩微笑着摸了摸那颗垂头丧气的小脑袋，脸上的那抹温和如同一束射进阴云中的阳光。

第466章 牛头人之魂熊熊燃烧
入夜，石南岛大神殿中。
“啊……”
压抑的低呜回荡开来，洛恩不由手上一顿：
“怎么，很痛？”
听到那关切的询问，小床上的海拉连忙摇头，干巴巴地回答道：
“没，就是有点痒……”
“痒就对了！那是伤口在愈合的征兆，都说了让你别逞强！”
洛恩没好气地轻哼，随即一手端着圣杯，一手从中蘸取些金色的神液，均匀而轻柔地涂抹到海拉后背的另一处伤口上。
“呜~！”
两者刚一接触，小床上的海拉就从趴着变成侧卧，如虾米般躬起腰背，止不住地发出悲鸣。
只是那声音，莫名透着几分婉转。
实际上，伤口愈合的麻痒只是其次。作为拥有死亡权能的女神，以及一名合格的阿萨战士，别说比斗中被意外划了几剑，就算被砍断手脚，剖开肚子，她也不会为此流露过多的情绪。
真正让她失态的，是背上那只手传递的热量，以及肌肤触碰之间带来的愉悦感。
由于自己已经长大，中庭的事务也日益繁忙，老师已经很久没和她亲近过了。
虽然明知这种奇怪而幼稚的渴望，是一个阿萨战士走向成熟阶段时必须摈弃的心态，但海拉就是忍不住想要和自己的这位老师和养育者亲近，尤其是肌肤方面的接触。
而在后世心理学上，这种症状名为——渴肤症。
爱她你就抱抱他，对于哄一个哭闹的人最有效的方式就是抱抱他，就像母亲抱起婴儿，轻轻安抚他的身体，小婴儿就渐渐停止哭泣，对着母亲开心的笑起来。人类群体通过身体的亲密接触传递爱感受爱，如果长时间缺乏身体接触，就会产生一些生理与心理的不良反应，这一症状被称为“渴肤症”。
“渴肤症”的形成和亲密关系有关，有的人因为童年时期没有一段稳定健康的亲密依恋关系就会产生这种症状，缺乏社交能力，不能与人建立正常的社交关系也会产生这种症状。
这类人群渴望被抚摸，渴望亲密的接触，属于童年和成长中没有得到充足的爱，进而产生的一种代偿心理。
显然，父母的长期缺位、过早的成熟、以及近些年老师洛基的忽略，让她逐渐有了类似的心理症状。
不过，这也不是什么大问题，就像是饿了要吃饭、渴了要喝水一样都属于正常的生理需求。
只要适当满足，加以正确的引导，海拉这小小的心理问题便可迎刃而解。
但很遗憾，性子比较阴沉的未来死亡女神，并不是个很会交流与表达的人。
看着上药期间颤抖和低呜愈发明显的自家学生，洛恩无奈软化了些语气，轻声安慰：
“忍着点，很快就好了……”
“嗯……”
海拉背对着自己的那位老师，闷声闷气地点头，贝齿紧咬着樱唇，努力克制住想要从喉咙间挤出的某种奇怪声音。
但随着背上那只手抚摸向左肩上创面最大的伤口，海拉的小身板瞬间绷直，更加高亢的闷哼传出鼻腔。
听到那奇怪的变调，洛恩再一次停下了手，犹豫地开口道：
“我下手太重了？要不换个人来，赫萝好像还闲着？或者芙蕾雅？处理这种伤口她比较在行。”
“不要！”
海拉毫不犹豫地摇头回绝，同时死死抱住自家老师的另一只手，
“我只要你！”
“行行行，你先别乱动，毯子都要掉地上了。”
洛恩哭笑不得，一边按住那张滑落到床边的兽皮毯子，一边安抚着自己这位有些粘人的学生。
要求得到了满足，海拉乖乖躺回小床上，继续惬意地感受着来自背后的亲密接触。
而当金色的神液倒入海拉左肩那道贯穿伤，伤口蠕动生长的肉芽，以及被逼出体外的华纳神力，使得体质敏感的海拉抖得更加厉害，皮肤也泛起玫瑰色的红晕。
随着指尖从那新生的肌肤上抚过，逼出最后的一缕华纳神性，治疗也告一段落：
“好了！”
看着那如同美玉一般的粉背，洛恩心中满是成就感。
芙蕾雅的华纳神力偏向于生命，海拉的阿萨神力偏向于死亡，两者互相犯冲。
所以，如果过多的生命神性残留在海拉体内，放任不管的话，不仅会影响自愈，还有可能留下囊肿和疤痕。
女孩子就要漂漂亮亮的，这种隐患可不能有。
“伤口里面我帮你清理过了，里面的华纳神力也被逼出来了，刚长好的皮肤注意不要沾水，最近也尽量少动手，安心修养一两天就能完全恢复。”
简单交代了几句医嘱之后，洛恩正准备起身离开，不料手臂却再一次被海拉拉住。
洛恩回过头，有些诧异：
“怎么了？”
“你的伤还没治。”
“那个啊？我回去处理一下就行。”
“不行！在这里治好了才能走，我要亲眼看到！”
海拉一本正经地要求，小脸上满是严肃。
她当然清楚，以自己这位老师的实力，别说徒手接下芙蕾雅的一剑，就算是脑袋被劈成两半，说不定他都能自己合上。
但这毕竟是为她而受伤，不亲眼看到老师痊愈，她恐怕连着几宿都要睡不着。
一想到那关键时刻挡在自己面前的身影，海拉紧绷的小脸上便不禁有了温度，夜空般的眸子也随之浮现出靓丽的色彩。
此时，洛恩见拗不过自己这个学生，只好无奈妥协：
“真拿你没办法。”
随即，他重新坐回床边，摊开先前受伤的手掌，展示给海拉看。
经过大半天的自我疗愈，那原本深可见骨的伤口已经完全愈合，只剩下浅浅的划痕，不仔细看甚至都无法发现。
但即便如此，海拉还是捧着自己老师的手，忍不住发问：
“还疼吗？”
“不疼。”
洛恩认真回答，随即屈指弹在了海拉的额头上，脸色一沉，
“倒是你，从哪学的以伤换命的打法？不管不顾和芙蕾雅血拼？那只是一场测验，又不是真的战场，犯得着这么拼命吗？”
“我又不一定会输！”      “那躺在这里的怎么是你？”
“她武器比我好！那不算！”
海拉冷哼回答，满眼都是不忿，显然对输给芙蕾雅这件事很不服气。
“输就是输，赢就是赢，战场上可不会有人让你找借口。”
悦耳的声音从门外传来，换上了一身便服的芙蕾雅抱臂站在月光下，轻哼提醒。
看到这位华纳一族的女武神出现在眼前，海拉的脸色顿时阴沉了下来：
“你来这里做什么？”
“当然是收取我的奖励了。”
芙蕾雅微笑回答，起步跨进大殿，向床前的洛恩轻哼，
“说好了，我赢了就请我吃饭，结果左等右等不来人，您这是要食言了吗？”
“要吃饭，也得等我给我学生处理好伤口才行。”
洛恩没好气回答，随即白了一眼面前的芙蕾雅，倒打一耙，
“谁让你下手这么重的？”
“所以，现在可以走了吗？”
芙蕾雅微笑询问，美眸中眼波流转。
眼见躲不过去，洛恩只好点头应允。
算了，吃饭而已，又不是卖身，没什么可担心的。
得到了肯定的答复，芙蕾雅的脸上露出满意的笑容。
随即，她眨了眨眼，戏谑看向面前的海拉，故意提高嗓音：
“今晚借你老师用一下，不介意吧，小妹妹？”
说着，芙蕾雅恶趣味十足地从海拉手中牛走了洛恩的那条左臂，亲昵挽起。
海拉受此一激，小脸铁青：
“我也要去！”
“不行哦，大人的事，小孩子没份。”
芙蕾雅微笑拒绝，随即轻轻垂下螓首，如轻薄良家妇女的浪子般，吻在了洛恩的手背上。
一时间，海拉气得肺都要炸了，圆睁的杏眼恨不得在芙蕾雅身上捅出七八个透明窟窿来。
“你瞪我也没用，愿赌服输，谁让你自己不争气，把你老师输给我了呢？”
芙蕾雅笑眯眯地开口，心情无比愉悦，
“没办法，在这个世界上强就是道理，赢家通吃，弱者只有站在一边看着的份儿。”
听着一语双关的嘲讽，海拉心中生出强烈的屈辱感。
就仿佛是自己心心念念的珍爱之物，被人当面抢走，蹂躏，变得肮脏不堪一般。
看着小丫头微红的眼眶，长久被某人当做帕鲁使唤的芙蕾雅心中暗爽，不由地继续加温：
“不过放心，我一定好好招待你老师，一定会好好享用这顿饭，保证一滴都不浪费……”
正当芙蕾雅准备进一步欣赏海拉悲愤的表情之际，耳畔传来了低沉的声音：
“是吗？那我可要好好准备准备……”
那轻飘飘的话语落在芙蕾雅耳中，犹如晴天霹雳一般。
女武神僵硬地扭过头，看向身后某个皮笑肉不笑的恶魔，烙印在骨子里的耻辱和恐惧涌上心头，不由打了个哆嗦，连忙解释：
“我是说晚饭。”
“我也是……”
洛恩微笑回答，目光意味深长。
打不过我，就去欺负我学生，芙蕾雅，你也就这点出息了。
如果再不老实，那就该重新温习一下某种自娱自乐的游戏。
或者，我亲自让你吃顿好的？
芙蕾雅心知不妙，想要掉头跑路，但熟悉的提线感瞬间支配了她的行动，让她欲哭无泪，
玩过火了，完蛋！
“吃个饭，我就回来，你早点休息。”
洛恩微笑着告别了海拉，随即便反扣住芙蕾雅的手臂，将这位最近有些跳的女武神拖向了黑暗中。
然而，海拉望着那拉拉扯扯的男女渐行渐远，深藏在眸中的不甘如火焰喷发。
不够强！是因为我不够强！才会把老师输给她！
等着吧，我很快就打赢你！
海拉紧咬的银牙将樱唇磨出一道血痕，夜空般的眸子幽幽闪烁。
不过想要达成这个目的，她还要做许多准备。
比如，先为自己打造一件能够抗衡胜利之剑的神器？
~~
“你想打造神器？”
被从被窝里拽出来的赫萝听到海拉的求教，揉着惺忪的睡眼，黑着脸嘟囔，
“找我做什么？去找矮人啊，他们才是九大国度最杰出的工匠，就连奥丁的永恒之枪都是他们铸造的。”
海拉闻言，眼眸一亮，二话不说就要冲进彩虹桥。
“先等等，你有钱吗？”
赫萝连忙拉住了海拉，没好气地提醒，
“那些矮人可是出了名的贪财，就连奥丁要他们帮忙都得交付足额的黄金才成。”
海拉微微一愣，随即板着脸冷声道：
“钱，我没有；但东西，我也想要！”
“也不是不行，不过你要听我的。”
赫萝转动着眼珠，一丝亮晶晶的口水不自觉地从嘴角滑落。
而鉴于从小一起长大的情分，海拉毫不犹豫地点头。
作为老师的长女，赫萝似乎继承了那份诡诈，平常主意最多，
所以，几乎每次都是赫萝出主意，她动手，然后得到的好处对半分。
这次也不例外。
浓郁的夜色下，两道小小的身影互相咬着耳朵，幽幽的目光看向灰暗的矮人国度。

第467章 会坏掉的
窗外，弦月如钩，夜色弥漫。
静谧的景色配合打光柔和的萤石灯，简直将暧昧的氛围拉满。
然而，面对一桌色香味俱全的美食，以及琥珀色的蜂蜜酒，芙蕾雅却如坐针毡，高挑曼妙的身躯不安扭动，肌肤上泛起诡异的玫瑰色，两条笔直的大腿微微颤抖，搭在桌面上的一只手青筋暴起，仿佛在忍受着某种难以言喻的情绪。
“鸡汤来了~！”
伴随着一道轻快的声音，洛恩从厨房灶台上捧出热气腾腾的陶罐，将其放到餐桌上。
打开盖子，浓郁的香气弥漫开来，雪白晶莹的鸡肉漂浮在金黄色的浓汤中，加上野菜和菌菇的点缀，令人食指大动。
但芙蕾雅却下意识移开了目光，一眼都不敢多看。
眼见客人迟迟没有动手的意思，洛恩当即盛出一碗鸡汤，“好心”递了过去：
“这都是为你做的，别客气！”
客气个鬼！
芙蕾雅眼见躲不过，心中暗骂了一句，扬起那张满是潮红的俏脸，悲愤控诉：
“你真卑鄙，居然…居然，在菜里下药……”
话没说上几句，这位英勇善战的女武神便气喘吁吁地半趴在餐桌旁，胸口不停起伏。
然而面对食客的控告，亲自下厨的洛恩更加悲愤：
“你怎么能凭空污人清白呢！我什么时候干过这种事？”
“少来！”
芙蕾雅一边趴在桌边大喘气，一边咬牙切齿地开口，
“吃了你做的菜之后，我的身体就开始变得很奇怪，不是你做的，还能有谁？”
“你可以污蔑我的人品，但不能污蔑我的职业操守！”
作为灶神赫斯提亚的继承人，洛恩果断拿起餐具自证，
“说我下药？我吃给你看！”
亲眼看着洛恩尝完了每道菜，依旧脸不红气不喘，芙蕾雅顿时傻了眼。
怎么会这样？不应该啊……
难道，真的错怪他了？
正当女武神陷入自我怀疑之际，对面传来了一阵阴阳怪气的轻哼：
“在指责别人之前，先想想自己的问题，这么多年品行够不够端正？心态够不够健康？”
芙蕾雅瞬间眼神一清，似乎意识到了什么，当即撩起上衣，血色的强制神印浮现在小腹之上，光华隐隐流转。
的确不是菜的问题，而是她的问题。
但……
芙蕾雅瞪向对面，一阵咬牙切齿：
“你又对我做了什么？”
“这个啊？”
洛恩笑了笑，一脸真诚地解释道，
“为了让你尽情享受美食，我通过术式把你的味觉和某些感官共联。”
“吃饭能吃到这种情况？”
找到症结的芙蕾雅双目喷火，银牙咯吱吱作响，
“那我真是要谢谢你啊！”
“不用谢，应该的，只是对食客和食物负责而已。”
洛恩一本正经地回答，不以为耻，反以为荣。
看到对方恬不知耻的模样，芙蕾雅有些抓狂。
谁家厨师做个饭能把人吃到这种情况？
但芙蕾雅显然没有窥探旁人思维的能力，她强撑着发软发热的身体从座位上站起，只想提前结束这场让她备受折磨的晚宴。
可一张笑眯眯的脸凑了过来，截断了她的退路：
“吃啊，为什么不吃？”
“我吃饱了……”
芙蕾雅干咳着回答，目光躲闪。
而洛恩闻言，原本笑眯眯的脸瞬间乌云密布，音调拔高数度：
“什么意思？你不吃了？那你让我准备这么多？”
“我没……”
“赢家通吃，一滴都不浪费，谁说的？”
“……”
芙蕾雅张了张嘴，无言以对。
这话她还真说过。
但不是那个意思啊！
“我最恨言而无信的人，堂堂的华纳女武神，说到就要做到。”
洛恩扫了芙蕾雅一眼，皮笑肉不笑地开口道，
“是你自己来，还是我帮忙？”
芙蕾雅看着桌上几乎能撑死一头猛犸象的食物和酒水，不由欲哭无泪。
虽然有心回绝，但想到那那让她身不由己的强制神印，她也只能眼含热泪地坐了下来，拿起餐叉，一脸悲壮地开始进食。
而每咽下一口食物，喝下一口酒水，各种在味蕾上绽放的愉悦。
撑住，再忍忍就过去了。
芙蕾雅一边自我安慰，一边举起餐叉，将食物塞进喉咙大口吞咽，想要尽快结束这场酷刑。
终于，桌上食物的被消灭了七七八八。
“瞧给你馋的，慢点吃，厨房里食材多的是，我又给你加了几个菜。”
体贴的话传入耳中，芙蕾雅看着某人从厨房中端出一盘比她头都粗的炭烤牛腿，眼前一黑，再也支撑不住，扑通一声从座位上滑倒在地，无助悲鸣：
“吃不下，真的吃不下了……”
洛恩不为所动，笑眯眯地将芙蕾雅扶起，用温柔的语气说出了最具杀伤力的言辞：
“放心，慢点吃，我不急。”
求和不成，女武神心中满是懊悔。
明知道这混蛋折磨人的手法残忍至极，自己没事惹他干嘛？
但事已至此，自己也只能乖乖就范，不然等着这家伙采取强制手段，她的下场恐怕只会更惨。
意识到逃不过这场折磨，芙蕾雅眼含热泪地坐回椅子上，拿起餐具，开始了痛并快乐的进食。
~~
次日清晨，屋内杯盘狼藉。
曾经英气十足的华纳女武神，挺着高高胀起的西瓜肚，在冰冷的地板上躺尸，目光空洞，头发披散。仿佛是一只被剥了皮的青蛙，被架在试验台上，遭受重复的电疗刺激。
“等消化完了，记得把这里收拾一下。”
洛恩擦着手，从厨房中走出，随口嘱咐。
芙蕾雅僵硬地转过头。
这个恶魔……
随着房门咿呀关闭，那道身影走远，地板上躺尸的芙蕾雅看着小腹上微微发亮的暗红符文，不由攥紧双拳。
不行，再这样下去，自己早晚被那混蛋折腾死！
作为华纳一族的女武神，以这种方式死去……
芙蕾雅不由打了个寒噤，强烈的恐惧在心中萌生。
那可真是太丢脸了。
但硬拼她根本不是那家伙的对手，而且现在还被种下了强制神印，别说和那家伙交手，就连刚升起反抗的念头，恐怕就会被他收拾。
芙蕾雅冥思苦想一阵，目光幽幽闪烁。
华纳神族天生便拥有强大的生命权能，这种力量对女性神灵来说会体现在两个方面。
其一，带来优秀的身体素质，令宿主成为一名合格的战士；
其二，则是和爱欲、繁衍之类的神性有关，令宿主拥有强大的异性吸引力，进而诞下更为优秀的血脉。
作为华纳一族的女武神，第一条路她几乎走到了顶点，但仍旧不是那家伙的对手。
既然硬的不行，那只能来软的。
比如，充分利用自己女性的魅力，从心理上把那家伙征服，让那家伙跪倒在她的脚下。
想到往日的屈辱，芙蕾雅磨了磨银牙，心中一狠，果断进行神力性质的转换。      昏暗的大殿内，金黄色的威光逐渐收敛锋芒，弥漫起丝丝妩媚的粉色。
~~
与此同时，对此浑然不知的洛恩伸着懒腰，惬意地走在去往地窖的路上。
为了彻底“喂饱”最近有些跳的芙蕾雅，让这女人长长记性，他几乎用光了厨房里的食材，做出了大量的菜肴。
但忙活了一晚上，虽然成功“灌满”了芙蕾雅，他却没吃上一口热菜。
现在空闲下来，洛恩倒是真的有些累了，不由想去地窖里取些食材和酒水，犒劳一下自己。
然而来到地窖前，一排小小的脚印吸引了的他的注意。
从鞋子的样式和足印的深浅来看，不属于赫萝，也不属于海拉。
同时，地窖里面传来了一阵阵窸窸窣窣的声音。
“谁？出来！”
洛恩目光一冷，当即一脚踹开半掩的地窖门，大声呵斥。
雷鸣般的回音在地窖中翻滚回荡，角落里某个娇小的身影不由一个哆嗦，手中捧着的酒坛掉在地上，碎裂开来，黄金色的酒液四处流溢。
“呜，我的蜂蜜酒……”
娇小身影缓过神来，看着地上碎裂的酒坛，见此情形，疼惜到几乎哭出声来。
“是我的蜂蜜酒！”
洛恩冷哼纠正，随即激活镶嵌在地窖石壁上的萤石灯，看向角落里那个敢偷到他头上的小贼。
出乎意料，这是只身高不过一米二的小丫头，比不满十岁的海拉都要矮。
如成熟麦穗一般的金黄色长发，被扎成了两条松散的马尾辫，纯净的眸子好似一对毫无杂质的蓝宝石，配合着那张紧张而迷茫的小脸，让洛恩不由联想起森林中迷路受惊的小鹿。
洛恩皱了皱眉：“你是谁家的孩子？跑这里来做什么？”
“我，我住这儿……”
金发小萝莉结结巴巴地回答，紧张地向阴影中缩了缩。
那里有一张用秸秆和树叶刚铺好的小床，长短恰巧契合小萝莉的身材。
怎么还在这里打上窝了？
洛恩脸色一黑，没好气地冷哼道：
“这是我家！”
“朋，朋友让我来的……”
小萝莉怯怯地回答，表情有些迷茫和委屈。
朋友？
洛恩微微一愣，随即试探性地开口：
“海拉？赫萝？”
“我不知道她们叫什么……”
“她们一个头发是棕黑色，看起来凶巴巴的，另一个的头发是棕褐色，还长着条尾巴和一对狼耳朵。”
“对对，就是她们！”
小萝莉连连点头，紧张的小脸略微放松。
然而，洛恩却满腹狐疑。
不对啊，他怎么没听说过那俩丫头在外面还有这号朋友。
而且，谁家正经朋友会被安排住地窖？
有问题！
洛恩脸上撑起温和的笑容，柔声开口：
“小妹妹，我是赫萝的父亲和海拉的老师，刚才是个误会。吓到你了，不好意思。”
“没关系没关系，是我不好！”
小萝莉连连摆手，很是乖巧地主动揽起责任。
洛恩的脸色又柔和几分，装作漫不经心地模样问道：
“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”
“伊登，我叫伊登！斯瓦塔尔夫海姆（矮人国）来的！”
小萝莉不假思索地回答，娇憨的小脸上洋溢着纯净的笑容。
洛恩闻言，心中不由一阵错愕。
青春女神伊登？怎么是她！
为了避免认错，洛恩再一次询问：
“你父亲是不是叫伊瓦尔德？”
青春女神伊登的出身颇为神秘，并非出自阿萨神族，而是矮人伊瓦尔德的女儿。
“是啊~！您知道他~！”
小萝莉兴奋回答，同时拍着胸口，脸上露出如释重负的笑容，
“原来她们说的都是真的，我们果然很早就认识了！”
洛恩闻言，脸色更黑了。
作为领导过几次对外战争的阿萨统帅，他认不认识伊瓦尔德不好说，但有一点可以确定，海拉和赫萝绝对不认识这对矮人父女。
毕竟，这两个丫头几乎都没怎么从中庭的石南岛离开过，更别提进入矮人国乱晃。
洛恩心中疑窦丛生，表面却不动声色，继续跟眼前单纯的小萝莉套话：
“你们是怎么认识的？她们怎么把你请到家里来了？”
“这个啊，她们在矮人国迷路了，我帮她们找到了方向。然后她们说要感谢我，请我吃好吃的，就带我来到了这里。”
“那怎么住地窖啊，上面的房间多的是。”
“她们说这里比较安静，而且有好多好吃的，我想吃什么都可以。”
伊登脆声回答，随即低头看向洒在地上的蜂蜜酒，眸中满是惋惜和自责，
“但我把这里弄得一团糟，真是对不起她们。”
此时此刻，洛恩僵硬地点了点头，脸色已经黑成了锅底。
什么感谢？什么好朋友？
这话也就骗骗什么都不懂的小孩子！
谁家会把恩人和好朋友大老远地从矮人国拐到中庭，然后塞进自家地窖里？
这哪是什么报恩，分明是诱拐和绑架！
好啊，不好练剑和学习，居然跑去矮人国干起绑票的买卖了！
海拉，赫萝，你们长能耐了！
“她们呢？现在在哪？”
洛恩冷声询问，阴森的目光幽幽闪烁。
伊登闻言面露难色，小心翼翼地开口：
“我告诉您的话，您可不可以不要责罚她们，她们对我很好的。”
听到这话，洛恩怜悯地看向眼前这只单纯到极点的小萝莉，心中暗自腹诽。
孩子，长点心吧，你差点被人卖了知不知道？
不过随即，他想到北欧神话中，对于这位青春女神的描述，便有些释然了。
——伊登性格温柔善良，认为所有人都是好人，从来不会真正讨厌一个人。甚至直到最后也愿意相信“洛基”是善良的。
此时此刻，北欧的诡计之神“洛基”微笑点头，向伊登信誓旦旦地保证道：
“放心，我是她们的老师和父亲，怎么可能罚她们呢？”
“那好，我告诉您，她们喝醉了，现在就呆在小树林里的木屋休息。”
不疑有他的伊登，脆生生地作出了回答。
然后，她就看到洛恩的脸色瞬间阴沉了下来，右手娴熟地从魔法阵图中抽出一根又粗又长的藤条。
小萝莉见状，一脸错愕：
“不是说，不罚她们吗？”
“没错啊，这是爱！”
洛恩一本正经地回答，笑容逐渐扭曲，
“只不过，我表达爱的方式，比较特殊！”
说着，洛恩拎着藤条，杀气腾腾地冲向林中的小木屋。
留在地窖中的伊登听着远处噼里啪啦的抽打声，以及阵阵女孩子的悲鸣与惨叫，顿时傻眼。

第468章 你女儿在我手上！
半个小时后，小木屋中。
海拉和赫萝各自捂着又红又肿的小屁股，惨兮兮地并排站着，如同两名受训的小学生。
洛恩则坐在椅子上，一边敲着手中的藤条，一边冷声询问：
“说吧，谁的主意？”
“赫萝！”
海拉抬起手，毫不犹豫地指向了一旁的罪魁祸首。
惨遭同伙背刺，赫萝不禁恼怒斥责：
“你这就把我给卖了？没义气！”
“老师问我，我当然要说。”
海拉干脆的回答，一脸理所当然。
听到这十分舔狗的话，赫萝不自信地摸了摸自己的狼耳朵，心中泛起了嘀咕。
这到底，谁才是犬科？
另外，这是我家，那是我老爹，要当狗腿也应该是我先来！
“海拉动的手！”
赫萝毫不客气地将也选择告密，主动供述出海拉的罪行，同时不忘为自己开脱，
“都是因为她想找矮人铸剑，咱出于好心才帮忙的！”
“你就是这么帮忙的？把人家女儿拐回来塞地窖里，然后逼人家给你干活？”
洛恩黑着脸数落，再度手痒地抄起了一旁的“儿顺女孝鞭”。
赫萝见状，连忙扯着嗓子辩解：
“咱有那么傻吗？想赎他女儿，出点钱就行！”
洛恩怒了：“你这不就是绑票吗？用敲诈矮人的钱请矮人铸剑，真有你的，赫萝！”
眼见老父亲手中的藤条又要落到自己身上，赫萝当即缩到了海拉身后，一边闪躲，一边自辩：
“交易，那是正常交易！咱可没干坏事！”
“你把人拐到这里，还说是正常交易？”
“对啊，咱说了咱请客，又没说咱付钱！她住这里，吃咱的，喝咱的，难道收费有错吗？”
“……”
听到这个理直气壮的反问，洛恩一时间无言以对，陷入深深的思索。
好像，很有道理……
个鬼啊！
洛恩黑着脸斥责起赫萝的歪理邪说：
“你这是诱拐未成年矮人少女！”
“她三十岁了，比咱和海拉加起来都大。她自己愿意来的，怪咱？”
“那强买强卖怎么说？”
“谁让你不给咱钱的！”
赫萝更加委屈，怨念满满的叙说着自己的经历。
“你是不知道，矮人国的那些工匠个头不大，胃口不小，只是铸两把剑，工费就敢往死里要！”
洛恩听到这里，火气稍息，轻哼询问：
“多少？”
“二十……”
“二十金币你还嫌贵？哪里贵了？”
洛恩声音拔高，不禁瞪了赫萝一眼，
“你平常少喝点蜂蜜酒，少买点苹果不就够了？”
赫萝脸色一黑，没好气地补充道：
“不是枚，是车！”
“……”
沉默中的洛恩面部肌肉抽了抽，随即故作镇定地回答道，
“也不多嘛，攒攒还是能凑够的。”
“你出？”
“……”
洛恩干咳了一声，目光闪烁，
“刚才说到哪了？哦，对，你们新交的朋友叫伊登是吧？”
“少装糊涂！”
赫萝一脸鄙夷地看向了自己的老父亲，怨气满满的冷哼道，
“村子里每年的丰收祭捐献都被你给贪了，这么久了，咱是一根毛都没见过！”
“胡说！不是给过你零花钱了吗？”
洛恩双眼一瞪，梗着脖子反驳。
听到这这话，赫萝更气了。
“就那点蚊子腿，连每个月买苹果和蜂蜜酒都不够，你用各种理由倒扣，咱拿什么给海拉铸剑？”
面对养女的控诉，洛恩有些心虚地干咳：
“这也没办法嘛，中庭的人类刚刚起步，和九大国度的其它族群比来还有很大的文明代差，哪里都需要用钱，那些捐献我只是经手，又没放进自己的口袋里。”
“所以，咱替你分忧，自己想办法搞一笔给海拉铸剑的工费。结果你们倒好，一个把咱卖了，一个抄起藤条就揍，真是好狼没好报……”
赫萝幽怨地看向面前的两人，一副泫然欲泣的模样，仿佛被伤透了心。
然而等了半天，眼泪却迟迟没有流下来，
洛恩沉默片刻，幽幽提醒：
“可以用鱼腥草做点眼药水带身上，下次试试。”
听到这条妙计，赫萝当即放下双手，惊喜地拿出小本本记在上面。
海拉瞄了一眼，赫然发现那上面已经写满了密密麻麻的各种笔记。
几乎都是某位诡计之神言传身教的精华……
好吧，她现在明白，为什么这对父女是如此相像了。
随即，海拉收回目光，蹙眉将有些跑偏的话题拉回正轨：
“那现在伊登怎么办？送回去？”
“送回去什么？让他亲爹来赎！吃饭结账，欠债还钱，这是天经地义的事，奥丁来了也得照做！”
洛恩一脸大义凛然。
赫萝顿时眉开眼笑，翻着账本，开始噼里啪啦地计算着伊登这段时间的开销。
上等床位一个，八百枚金币；
特产果干两盘，七百枚金币；
蜜水一壶，两百枚金币：
祭品魔兽肉脯若干，三千枚金币……
海拉只是瞄了一眼，小小的心灵就大受震撼。
黑，真黑啊！
在人类的集市上，这些东西加在一起，都未必能卖到一百枚金币。
结果赫萝随便几笔，加了几个形容词，价格翻了百倍不止。
而洛恩看着赫萝手上迅速成型的账单，也不禁皱起了眉头：
“她不是刚来吗？有吃这么多？”
“当然了！从矮人国一路赶来，别说是她，连我和海拉都饿得能吃下一头牛。”
赫萝笑眯眯地开口，随即满脸狡黠地补充道，
“所以，我把她安排在装满食物和酒水的地窖里，让她吃好喝好。”
钓鱼执法？
洛恩恍然大悟，紧接着轻咳一声：
“我去的时候，她还摔碎了一瓶酒。”
“三百！不，三千金币！”
赫萝闻言一脸兴奋地在纸面上补了几笔，将赔偿总额堆到了一万的高度。
然而，这虚高的报价一出，洛恩幽幽地看了过来，眉头皱起。
赫萝见状，顿时脖子一缩，连忙划掉了后面的两个零，干笑着改口：
“我记错了，应该是三十一坛，不值钱的货。”
“胡说！”
洛恩从椅子上站起，勃然大怒，
“那是奥丁送我的阿斯加德仙酿！材料包含了约顿海姆的智慧泉水、仙宫的乌尔德之泉、以及石南岛初次祭神的小麦……十分的珍贵！整个九大国度只此一坛，我自己都不舍得喝，三十块金砖都不够成本，市价少说三十车，这还是友情价，不打折！”
听着那激愤的宣告，海拉张了张嘴。
如果没记错的话，那坛酒应该是她和赫萝一起酿的，因为发酸没人喝，所以堆放到了角落里。
然而，不同于比较耿直的海拉，心思更加灵动的赫萝倒是听出了言外之意，连忙改口：
“对对，是咱记错了，友情价三十车金币一坛，不打折！”
但临近落笔，她还是有些犹豫。
倒不是良心发作，而是怀疑这么离谱的价格，那些吝啬的矮人会不会信呢？
洛恩见状，玩味询问道：
“赫萝，你知道想把一件商品卖出高价，最重要的是什么吗？”
“把控质量，掌握渠道？”
听到那考较的语气，赫萝下意识做出了比较传统的回答。
但洛恩却摇了摇头，意味深长地开口：
“都不是，你要先学会——讲故事。只有当某件东西拥有了一个好故事，它才能卖出远超成本的溢价。”
出乎预料的答案让赫萝先是一愣，随即恍然大悟。
没错！
一坛发酸的酒按正常的价值推算，的确不值钱，如果这坛酒是神王奥丁和他的血盟兄弟洛基的友谊证明呢？
千百年的时光沉淀，生死相托的情分，加上那么多珍贵的材料……
要三十车黄金怎么了？真的就是成本价而已！
或者，对面想说奥丁和洛基的友情不值这个数？      随着越想越深，赫萝感觉脑内仿佛打开了一扇通往全新世界的大门，敬佩地看向自己的那位诡计多端的老父亲。
老爹不愧是老爹，坏主意就是多！
洛恩享受着来自养女的崇拜，心中颇为自得。
时代在进步，新的营销和包装思维，对于古早的传统商业模式来说，是一种降维打击。
“其余的项目都划掉吧，让那些矮人把酒钱付了就行。”
听到老爹的提醒，赫萝心领神会地照做。
和三十车黄金的一坛酒相比，其余这些鸡零狗碎的收费项目不值一提，写进里面反而容易拉低他们的身份和地位，显得他们真的好像是在敲诈勒索一般。
“那现在？”
“把你的那位矮人朋友叫上来，该面对的事情还是要面对的。”
洛恩沉声回答，脸上满是无奈。
临近关头，赫萝抿了抿，有些为难：
“这样，是不是太过分了点，那可是咱刚结识的好朋友，她还帮我们指过路来着……”
“三成……”
“成交！”
赫萝一口答应，语气中没丝毫的停顿。
毕竟，那可是9车的黄金啊！
作为九大国度通用的货币，加上有着优越的魔导性能，这金色的东西几乎人人都爱。
她但凡多犹豫一秒，都是对黄金和市场的不尊重！
很快，伊登就被从地窖里叫了上来。
看着小木屋中被揍得惨兮兮的两个小伙伴，小萝莉先是心头一突，随即鼓足勇气，向座位上阴着脸的洛恩弱弱求情：
“是我要来的，可不可以不罚她们？”
“我揍她们不是因为她们要款待朋友，而是她们居然带人闯入了我的酒窖，还弄坏了我珍藏的蜜酒！”
洛恩冷哼着解释原因，一副痛心疾首的模样。
心善的小萝莉一听，当即揽下责任：
“是我做的，我来赔！和她们没关系！”
“别了，伊登，你赔不起的。”
一旁的赫萝垂头丧气地摆了摆手，随即冲着自己这个刚结识的朋友努力挤出了一个悲壮的笑容，
“大不了，咱挨几顿揍。”
“那怎么行！你们对我那么好，陪我玩，又请我吃好多好吃的，我怎么可能因为自己的原因，让你们受罚！”
已经被完全忽悠瘸了的小萝莉，挺起胸膛，勇敢地走上前，
“那坛酒需要多少钱？我补！”
“也不多，三十车黄金而已。”
洛恩冷哼回答，连带着对伊登的语气都不似之前那般友好，仿佛对美酒的毁损耿耿于怀。
而听到这离谱的报价，伊登顿时傻了眼，捏着荷包的小手微微颤抖。
三十车黄金？
什么饮品这么珍贵，值这么多！
似乎是看出了伊登的疑惑，赫萝哭哭唧唧地将那坛酒的来历说了出来，中间还加入了一段属于自己的艺术加工。
伊登听完，张了张嘴，无言以对。
好吧，神王奥丁和火神洛基结下血盟的证明，这酒卖三十车黄金的确不算贵。
“没关系的，老爹最多把咱抽死。”
赫萝继续唱红脸，一副为朋友两肋插刀的派头。
单纯的矮人小萝莉那里经受得住这种忽悠，脑袋一热，大声开口：
“三十车黄金，我给！”
“你有那么多钱？”洛恩表示怀疑。
伊登老老实实地回答：“我没有，但我父亲和叔叔伯伯们或许能凑够。”
洛恩点了点头，略微挥手：
“那好，联系他们吧，让你家里人到这儿谈谈。”
伊登闻言，如蒙大赦，连忙来到屋外的空地上，构筑和父亲互通消息的共鸣术式。
看到自家老爹这高高抬起，轻轻放下的操作，后知后觉的赫萝这才意识上当。
不对啊，他的目的不是要钱，而是以要钱为借口，忽悠矮人为海拉铸剑！
所以，说是事后三七分账，自己能拿到手多少，鬼知道！
赫萝鼻头一酸，幽怨地看向自己那个狡猾无比的老爹。
“骗子！”
“行了，目光放长远一些，等事成之后，保证有你的好处，而且比那九车黄金只多不少。”
“真的？”
“骗你我是小狗！”
“这可是你说的，咱都录上音了。”
此时此刻，刚才还泫然欲泣的赫萝，转手摸出一枚闪烁的符石，满脸狡诈的笑容。
洛恩见状脸上一黑，正准备抄起藤条收拾这个不孝女之际，小萝莉伊登跑了回来：
“术式刻好了。”
“那你跑回来干嘛？”
“我，我不敢说……”
小萝莉赧然开口，又怂又呆。
洛恩无奈，看向了一侧的海拉。
“你来吧。”
既然是自己的事，海拉当仁不让地点了点头，随即迈步来到门外的空地上，将共鸣术式激活，沉思片刻后缓缓开口：
“你女儿在我们手上！”
顿时，共鸣术式内部传来了一阵杂物落地的声音，粗犷愤怒的咆哮随之回荡。
“动我女儿？老子跟你们拼了！”
“我劝你冷静点，你也不想见不到她吧？”
海拉板着脸酷酷提醒，试图安抚那位矮人父亲的情绪。
而效果也是立竿见影，对面的声音一下子熄火：
“别乱来，有话好说，我就这么一个女儿。”
海拉本想步入正题，洛恩就紧急掐断了共鸣术式，满脸黑线地数落：
“让你通知，不是让你勒索！话都不会说，去去去，一边去！赫萝，你来！”
随即，他推开了海拉，将沟通的任务交给了更加圆滑和精明的养女。
而当术式重新联通，赫萝自信地走上前，优雅地开口询问：
“三天之内，尽快来中庭石南岛接你女儿回去，顺便带上三十车黄金，没问题吧？”
“哐当~~”
共鸣术式中传来了更加剧烈的碰撞声，咬牙切齿的咆哮震得人耳膜生疼：
“三十车黄金？你怎么不去抢啊？”
“那，九车怎么样？剩下的就用锻造材料和你的手艺补上。”
不等赫萝继续讨价还价，脸色已经黑成锅底的洛恩又一次强行掐断了通讯，一脚踹开了共鸣术式前疯狂夹带私货的不孝女。
“滚犊子！”
而连续的两次操作失误，洛恩决定亲自出马，和矮人伊瓦尔德交涉。
但他刚一重新开启共鸣术式，对面便传来了压抑着怒火的声音。
“九车黄金我可以考虑，但我要先听听我女儿的声音，否则一切免谈！”
紧接着，没等洛恩开口，对面便主动断了联系。
即便他试了几次，但对方一听到是男性的声音，根本不给他多说的机会便直接挂断，到最后连共鸣术式的通讯秘文都直接更改了。
越描越黑了……
洛恩无奈让开位置，有气无力地向后招手：
“伊登，还是你自己来解释一下吧。”
“哦，哦哦……”
听到呼喊，又怂又呆的小萝莉身躯一抖，战战兢兢地来到了共鸣术式前，等待共鸣术式再一次亮起后，小嘴一扁，用略带哭腔的声音，发出悲鸣：
“父亲，快带钱来赎我！”
随即，她看了一眼被揍得皮开肉绽的两个好朋友，申明了问题的严重性。
“晚了的话，会死人的！”
“砰！”
共鸣术式被一股暴乱的魔力冲溃。
透过最后逸散的光点，洛恩隐约看到一个全身肌肉的红胡子矮人，拎着一柄比猛犸脑袋还大的锻造锤冲出家门，一路呼朋引伴，带着武装到牙齿的百十号亲友，杀气腾腾地朝着中庭世界的石南岛杀来。
“你们……”
洛恩回望着身后三只联起手来给他上强度的萝莉，一时间无语凝噎。
这下，真成绑票的了。

第469章 女儿，我不要了！
次日，中庭世界。
彩虹桥斑斓的光华流转，一群四肢短粗，胡子如杂草般疯长，面貌粗犷的身影来到了石南岛上。
他们身后跟着三十多辆被驼兽拉动的货车，车辙印深陷。
矮人的车队？
几名负责维持彩虹桥运转的神官一愣，心里不由泛起了嘀咕。
这群只喜欢挖矿和打铁的地底生物来中庭做什么？还带这么多东西？
正当外围的士兵们想要上前照例检查一番之际，矮人牢牢将车辆护在身后，恶狠狠地瞪了过来，一副拒绝配合的模样。
在接连的推搡和咒骂中，双方的火药味逐渐浓郁。
眼见一场冲突即将爆发，低沉而富有磁性的声音从后方传来：
“不用检查了，都退下吧，他们是神殿的客人。”
听到那熟悉的声音，领队的军官回头看向林荫道中走来的身影，如释重负地松了口气。
是那位大人，看来没事了。
正当军官挥了挥手，号令士兵放行之际，矮人中爆发出一声愤然的怒吼：
“我记得这声音，就是这个混蛋绑了我女儿！”
“好啊，可算让我们撞上了！”
“兄弟们，抄家伙！”
义愤填膺的呐喊随之回荡开来，车队中的一个个矮人当即扯下身上宽松的袍子，露出藏在内部的铠甲，同时伸手从马车下方抽出事先准备好的战斧、锻造锤、短刀等武器，急吼吼地冲向某个罪大恶极的绑架犯。
岗哨前的军官大急，果断下令：
“保护大人！”
士兵们不由齐刷刷地拔出长刀和战斧，试图拦截这群来自矮人国的凶徒。
眼见一场澄清误会的友好交流，即将演变成一场稀里糊涂的流血冲突，洛恩脸色黑成了锅底，冷声暴喝。
“给我停下！”
如雷的鸣音震得在场的矮人和人类大脑一空，随之喷涌的金色神性带来强烈的禁锢感，让双方动弹不得。
看到双方被自己的气势所慑，洛恩微微收回了几分神力，开口缓和气氛：
“先冷静一下，听我说……”
“点子扎手，一起上！”
但洛恩这边刚一放松些约束，恢复了些行动力的矮人们便发出了急吼吼的呐喊。
好好好，听不进话是吧？
那试试这个！
洛恩咬牙切齿的亮出了拳头，纵身迎向狂奔而来的几十名矮人。
数十息后，这群凶神恶煞的矮人们彻底老实了下来，横七竖八躺了一地，个个鼻青脸肿，全身上下只有哼唧和喘气的力气。
反倒是洛恩一脸神清气爽，仿佛多年的便秘瞬间通畅。
“把他们的武器装备卸了，全都押送到丰饶神殿！”
听到这来自上头的命令，原本提心吊胆的军官同样松了口气，当即号令手下的士兵照做。
而憋了一肚子火气的士兵们自然对这些突然暴起的矮人没什么好脸色，逮捕和押送途中免不了磕磕碰碰。
因此，本就鼻青脸肿的矮人们被送到丰饶神殿时，几乎面目全非。
神殿中正和赫萝、海拉一起吃瓜的小萝莉伊登，看了好一阵，愣是没能从人群中找出自己的老父亲来。
“伊敦（登）？”
终于，一个含混不清的声音从矮人中响起，长着红色胡子的矮人颤颤巍巍地抬起头。
洛恩记得，这矮人貌似是嗓门最大，体格最壮的一个，
因此，他挨的揍也最狠。
此时，这名叫伊瓦尔德的矮人走上前，满脸错愕地看向自己活蹦乱跳的女儿：
“呶（你）没事？”
伊登点了点头，呆呆地回答：
“没啊，我挺好的。”
过程中，小萝莉还不忘低头啃了一口瓜。
不同于女儿的淡定，伊瓦尔德则有些抓狂：
“那你怎么说要死人了？”
“是海拉和赫萝，她们犯了错，快要被打死了。”
“那赎金的事？”
“我打坏了东西，要赔。”
“……”
伊瓦尔德听完后，沉默许久，对着一旁的洛恩挤出了一个比哭还难看的笑容，
“这好像是个误会，大人，能和解吗？”
此时此刻，他哪还不明白，这事从头到尾都是个乌龙。
自己的宝贝女儿传话没传利索，把他给坑惨了。
当然，也有他们矮人一族天生脾气火爆的锅。
而对于伊瓦尔德的主动求和，洛恩则是微微一笑：
“误会倒没什么，我又不是什么小气的人，咱们把话说清楚，然后该道歉的道歉，该赔钱的赔钱就行了，但你们抄家伙就不对了吧？”
伊瓦尔德闻言，脸上一红，有些发窘：
“安全，是为了安全。如果冒犯您的话，还请您见谅。”
三十车黄金，他一个人哪里凑得到？是找遍了同族，说破了嘴皮子才借来的。
但由于血脉中对于黄金莫名的狂热，矮人几乎个个都是守财奴。
因此，他们自然不肯轻易让自己的财宝离开视线，所以一同和伊瓦尔德来中庭的石南岛赎人。
当然，说是赎人，从这群矮人全副武装的模样，以及抄家伙的娴熟架势来看，他们根本没打算真的交钱。
而现在，这些暴脾气的矮人之所以如此好说话，只是因为另一方的拳头比较大。
邦邦几拳下去，他们眼神立刻清澈了，火爆的脾气立刻收敛，说话都不再大声，还渴望跟你讲道理。
这就是经典力学的魅力。
洛恩正是明白这一点，所以要借机好好敲打一番这些暴脾气的矮人：
“冒犯我倒是无所谓，私下都可以解决。但你们刚才当众冲击了中庭的军事要塞，我这个统帅如果还轻拿轻放，就没办法向下面交代了。”
中庭统帅？
伊瓦尔德闻言，心头一突，扬起肿胀的老脸，小心翼翼地询问：
“请问您是？”
“洛基。”
听到眼前的俊美青年微笑着自报家门，伊瓦尔德顿时如丧考妣。
阿萨的火焰与诡计之神，中庭世界目前的主人。
传说，他是九大国度中最凶残，最可怕的一位神灵，无数的霜巨人、山巨人、魔兽、华纳战士都直接或间接地死在他手上。
怎么和这种煞星撞上了？
而此刻，洛恩也提出了疑问：
“我看你们也面生，七大矮人氏族里哪一支的？”
“我们是杜林族，”
“你是族长？”
“是。”
伊瓦尔德老老实实回答，态度极为端正，甚至还有一丝畏惧。
洛恩点了点头，心中若有所思。
矮人国的矮人并不是一个整体，而是根据地域和样貌的差别，分为七个家族，分别是杜林族（长须矮人）、火须族、宽梁族、硬须族、铁拳族、黑发族和石足族。
和有着光暗阵营的精灵一样，七个矮人氏族也并非全部听从阿萨神族的领导，只有四支比较老实。
其余的三个群体中，一支自由散漫惯了，只想过自己的小日子；
一支和暗精灵搅在一起，互通有无；
而最后的一支则是杜林族，他们因为靠近约顿海姆，和巨人眉来眼去；
杜林人的特点是身材极矮，耳朵略尖，成年的杜林人在矮人中有时都被误认为是孩子……这些特征恰恰符合洛恩的所见所闻。
和巨人的关系比较近。
山巨人王夏基？      青春女神伊登？
难道说，未来夏基变成猎鹰抓走伊登，不仅仅是觊觎这位青春女神的美貌。
更重要的是，原本依附于约顿海姆的杜林族矮人，转而投靠阿萨神族，让这位山巨人王大为恼火。他因此借题发挥，抓走伊登，以此破坏阿萨和杜林族矮人的同盟？
应该没错……
洛恩眸子扫过伊瓦尔德脸上深藏的一丝畏惧，不由肯定了自己的推测。
身为矮人，居然会害怕他这个“巨人杀手”，还在进入中庭世界时展现出如此大的敌意和警惕，这多半是因为杜林族和巨人的关系匪浅，和仙宫、以及人类并不亲近。
没想到，海拉和赫萝那两个惹祸精只是随便拐了个矮人公主回来，竟牵扯出九大国度的势力斗争。
真是不错的意外收获！
意识到这一点，洛恩的脸色又冷了几分：
“你带这么多人来中庭，还私藏武器，怎么？想替巨人刺杀我？”
听到这么大一口黑锅甩到头上，伊瓦尔德顿时欲哭无泪，极力辩解道：
“大人，这真是个误会！我们没别的意思，只是过来赔偿……对，您的损失的！”
他们杜林矮人只是小门小户，无论巨人，还是阿萨神族都招惹不起，平常躲都来不及，哪里会为巨人卖命，去刺杀中庭的这位阿萨统帅。
何况，他们就算想，也得有那个本事。
但想要借题发挥的洛恩，依旧不依不饶地追问：
“那些武器呢？”
“钱不够，它们是用来抵扣赔偿金的！”
伊瓦尔德灵机一动，连忙回答。
洛恩恍然大悟，轻拍了拍这位矮人头领的肩膀，脸上重新恢复了亲切而友好的笑容：
“原来是这么回事？早说嘛！”
“我的！是我的错！”
伊瓦尔德忙不迭地点头，抹了一把额前渗出细密的汗水，深为自己的急智而得意。
不管怎么说，这一关是过去了。
但……
瞥了眼身后一大群对他怒目而视的叔叔伯伯，亲戚朋友，伊瓦尔德又是一阵头皮发麻。
借了金币，还要送出武器装备，这下他可算把老家人给得罪死了。
一想到回家之后的悲惨未来，伊瓦尔德简直欲哭无泪，抬头看向前面还在津津有味吃瓜的伊登，老脸上满是幽怨。
女儿啊，你这不是坑爹吗？
而此刻，洛恩话锋一转，微笑着释放善意：
“既然是误会一场，那就没必要计较太清楚。赔偿金我收下，武器就算了。不过，带这么多危险品进来太敏感，等什么时候要走了，你们再去丰饶神殿的神官领取。”
眼见峰回路转，大亏变成小亏，自以为赚到便宜的矮人们顿时眉开眼笑，纷纷赞美起这位中庭之神的慷慨和宽容，不由地对阿萨神族也有了些好感。
只不过，作为首领的伊瓦尔德，心情就不是那么高兴了。
武器虽然收了回来，但这三十车黄金可是实打实的被吞了，以后基本都要算在他的头上。
想要还清这笔巨额欠款，不知道要到什么时候。
而且，从矮人手里要钱，简直比杀了他们还难受。
看着角落里还在吃瓜的女儿，伊瓦尔德脸色黑如锅底，随即将心一横，拉着洛恩来到了角落：
“我不赎了，把女儿送你行不行？”
洛恩闻言愣了愣，随即脸色也黑了：
“女儿重要，还是黄金重要？”
“都重要！”
“那用一个去换另一个，你也不吃亏啊？”
“钱不够。九车是我的，剩下的全都是借的。”
为了不出血，伊瓦尔德索性自曝其短。
听到对方连女儿都不要了，洛恩此时总算真正领教到了矮人守财奴的秉性，不由冷哼着翻了个白眼：
“想要拿回黄金也可以，但需要用别的东西来赎。”
伊瓦尔德闻言，不由眼眸一亮，迫不及待地询问：
“什么？”
“听说你们矮人擅长挖矿和锻造，就用材料和手艺来抵扣吧”
洛恩淡淡回答，随即为了避免这些矮人再生出什么别的心思，幽幽补充道，
“这已经是我的底线了。再跟我我讨价还价，武器、黄金、还有你女儿，你们一个都别想带走！”
伊瓦尔德心头一凛，连忙回去和族人商量。
而经过一阵七嘴八舌的议论之后，矮人一致同意了用材料和手艺抵扣赔偿金的方案。
毕竟，他们本就是擅长挖矿和锻造的种族，如果只是替这位中庭之神铸造些东西来弥补损失，就能拿到三十车黄金，这交易简直赚翻了！
“我这有一大块乌鲁钢！”
“秘银矿，我还有三块！”
“精金我来出！”
“……”
很快，心态从大亏、小亏、直接变成大赚的矮人们，爽快地贡献出了各自手中珍贵的矿石。
由于天生的暴脾气和急性子，他们刚打定主意，就三五成群地冲出神殿，就地搭建起铸造炉，准备尽早完成这单交易。
但随着准备完成，着手动工的矮人们又遇到了新的难题。
火焰的温度不够，很多材料都难以熔炼，尤其是那块作为神器主胚的乌鲁神钢，更是坚硬无比，需要接近地心岩浆和太阳表面的温度才能将其塑形。
而这种级别的熔炉，只有矮人国才有。
正当众人一筹莫展之际，洛恩微笑着走出神殿：
“火焰的温度不够？让我来试试！”
伴随着这位中庭之神微微抬手，一匹神骏的白马从天空飞驰而下，嘶鸣着冲进锻造炉中，瞬间燃起金色的火焰。
顿时，原本纹丝未动的乌鲁神钢开始发烫、变红、熔化，和其余的金属材料交融为一。
“快快！打开炉子！”
“塑形！淬火！”
一旁的杜林矮人们双眼放光，果断听从族长伊瓦尔德的命令，打开熔炉，让暗红色的金属液流进提前准备的模具中。
等到金属开始凝固，他们按照分工，或是抡起锻造锤锻打出杂质与雏形，或是根据图纸纠正偏差，或是在金属块上铭刻卢恩符文进行加固……
不得不说，矮人虽然贪财，但他们对于锻造工艺的追求也相当严谨。
尤其当这场锻造的成败还关乎着他们各自小金库的得失，他们的工作热情和工作态度，更是好到无可挑剔。
一连七天，炉火通明。
洛恩负责维持温度，百十号杜林矮人则围着锻造炉昼夜不停地敲敲打打。
“当！”
终于，在第八日临近黎明的时刻，伊瓦尔德耗尽全身力气落下最后一锤，然后瘫倒在地，交出了那让他无比自豪的成品。
“嗡！”
两柄通体漆黑，宛如夜空一般深邃的长剑飞出锻造台，落入海拉的手中，发出愉悦的轻鸣。
海拉随手一挥，一道浓墨般的剑芒闪过，广场上长达数米的石柱应声断裂，切口平滑如镜。
看到这件神器的威力如此惊人，并且完美适应她的神性和神力，海拉紧绷的小脸上不由绽放出兴奋的笑容：
“谢谢老师！”
炉前的洛恩垂下手臂，回头看着海拉对新武器爱不释手的模样，疲惫的脸上露出一丝欣慰：
“喜欢就好，给它取个名字吧。”
“夜空，夜空之剑！”
海拉举起手中的两柄漆黑夜色的长剑，骄傲回答，
“我会用它，来为您，为阿萨带来胜利！”
炉前的洛恩身躯微微一颤，看着眼前意气风发的海拉，心情莫名复杂。
他似乎，又将命运向前推了一步。

第470章 我真不是萝莉控！（63k）
锻造完成，筋疲力尽的矮人们躺在地上呼呼大睡。
等他们醒来，时间足足过去了两日。身下原本又冷又硬的石板，早已被尽数铺上了软乎乎的毯子，周围还刻有隔绝外界干扰的卢恩符文。
矮人们虽然粗枝大叶，但也能明显感觉到那份礼遇和体贴，不由感慨万分。
洛基大人，真是位顶好神！
“咳，事办完，咱们该走了。”
族长伊瓦尔德干咳提醒，矮人们听到这话，不由回过神来。
杜林族的公主，还有他们的金子好像还在那位中庭之神的手里？
意识到这一点，爱财如命的矮人们自然坐不住了，连忙从地上爬起，叫嚷着招来了外围警戒的神殿守卫：
“东西已经帮忙打造好了！”
“金子呢？伊登呢？”
“我们要回家！”
然而守卫闻言，却无奈摇头婉拒：
“诸位要走？这恐怕不行！”
听到这话，矮人们顿时心凉了半截，脸色一黑，不由想要张口骂人。
守卫队长见此情形，连忙解释道：
“诸位别误会！不让你们走，是因为洛基大人已经在会客厅设好酒宴，要正式款待诸位。
之前，你们睡得太熟，大人知道诸位辛苦，不忍心吵醒你们，只是特意叮嘱我们要等到诸位醒来后，务必将你们拦下，待你们享用完了酒宴，才能送你们离开。”
矮人们听完，顿时受宠若惊：
“这，这太客气了吧？”
“应该的，身为主人，哪有让客人忙活了七天七夜，还饿着肚子回去的道理？”
温和的声音从走廊拐角处传来，闻讯赶到的洛恩露出了极富亲和力的笑容，
“诸位，酒宴已经备好，随我移步会客厅吧。”
眼见这位中庭之神如此热情而真诚地发出邀请，矮人们感动不已。
先前误会了对方用意的几个矮人，更是羞愧地低下了头。
而盛情难却之下，这群杜林矮人乖乖跟随着神殿守卫的引领，先去清洗一番身上的污垢，随即陆续来到了设宴的会客厅落座。
随着全员到齐，身为东道主的洛恩拍手命令侍女们呈上提前备好的菜品。
一时间，外焦里嫩的烤肉、咸香可口的熏鱼、鲜美无比的奶油菌汤、以及各种应季的菜蔬果品被陆续呈上餐桌。
并且，无论是桌上的餐具，还是食物的份量，都比往常大一号，椅子也被提前加高，明显是为了照顾矮人们的需求而特意配置的。
矮人们虽然不理解“宾至如归”的含义，却实实在在感受到了一种尊重，因此在宴会上吃得异常开心。
或者说，这是他们有史以来，吃的最开心的一次酒宴。
因此，受邀的杜林矮人们内心对这位友善体贴的中庭之神充满了好感，甚至都忘记去提他们心心念念的黄金。
而随着宴会的气氛达到高潮，几十名侍女各自将一只密封的陶罐捧上餐桌。
打开封泥，浓郁的麦芽香气弥漫开来；陶罐倾斜，琥珀色的酒液倒入桌上的大号角杯之中。
“感谢诸位辛劳铸剑，我们共饮此杯！”
洛恩微笑着从座位上站起，举杯示意。
几个被酒香勾引走魂魄的矮人刚想举起杯子畅饮，却被身边更加稳重的年长者按住。
矮人爱酒，也尊重酒，更理解酒所代表的文化寓意。
而在北欧，蜂蜜酒可不仅仅是一种饮品，更是祭神的礼物，以及某种缔结契约的媒介。
按照传统，喝了主人的蜂蜜酒，那么客人在道义上就有责任用武力保护对方，成为其某种意义上的附庸。
但杜林族却和阿萨神族，以及中庭的人类并不亲近。
相反，因为地缘的因素，他们倒是和约顿海姆的山巨人族关系匪浅。
如果在这场酒宴上，喝了这位中庭之神的蜂蜜酒，万一他要对约顿海姆用兵，进而逼杜林族的矮人站队。
那么，他们到时候可就难办了。
原来在这儿等着我们？
好险，差点就上当了！
年长的矮人们暗道某位诡计之神的狡猾，同时齐刷刷地看向族长伊瓦尔德，希望他能拿主意，化解眼下的危机。
面对着族人期盼的目光，伊瓦尔德顿时有些头大。
不喝这杯酒容易，但他女儿和杜林族的黄金可还都在对面手上。
万一这位中庭之神怒而翻脸，他们可就有罪受了。
正当伊瓦尔德犹豫着该如何开口婉拒之际，洛恩似乎看出了他的顾虑，微笑开口：
“放心喝吧，这并非蜂蜜酒，而是我新酿的麦芽酒。”
伊瓦尔德一听，顿时眼眸发亮，仔细一看，这才发现角杯中的酒液呈现出独特的琥珀色，而非蜂蜜酒的黄金色。
不是蜂蜜酒，那就意味着这只是一场招待朋友的酒宴，没什么特殊的含义。
周围相继听出言外之意的杜林矮人们，不由吞了吞口水，直勾勾看向角杯中琥珀色的酒液。
那浓郁的酒香不断钻进他们的鼻孔，让他们一阵抓心挠肝。
眼见族人们逐渐把持不住，伊瓦尔德索性将心一横，起身举杯回应：
“既然是您新酿的酒水，那我肯定要尝尝！”
说罢，他仰头将杯中的麦芽酒灌进喉咙，本想迅速走完流程后告辞。
不料，随着酒液入口，甘烈醇厚的味道和丰富的层次感在舌尖炸开，一部分通过上颚直入脑髓，为灵魂带来飘飘欲仙的感觉，另一部分通过味蕾和食道传达至四肢百骸，令血脉躁动，毛孔舒张，原本彻夜锻造累积的疲累荡然无存。
“好酒！”
伊瓦尔德双眼一睁，情不自禁地高声赞叹，手中的酒杯应声砸在地上，摔了个粉碎。
看到族长如此激动，其余的杜林矮人们顿时有些按捺不住，纷纷端起酒杯尝试着这种新品。
而很快，品尝到滋味的矮人们，脸上无不露出陶醉的表情。
蜂蜜酒很早就出现在了九大国度之中。对于这种能让人飘飘欲仙的饮品，矮人们虽然喜欢，但远谈不上狂热的程度。
尤其是那过于追求细腻的口感，以及混杂在其中的一丝蜂蜜甜，让矮人们却总觉得这款饮品差点味道。
而今天尝到的麦芽酒则完美地解决了这个问题，口味甘爽烈性，层次感又丰富而醇厚。
如果说蜂蜜酒是矫揉造作的贵族老爷，那么这种麦芽酒则是豪爽烈性的底层战士，更符合矮人们的脾性和口味。
所以只是喝上一口，几十位杜林矮人的味蕾便被彻底征服。
新款的麦芽酒被矮人们一杯接一杯地灌入口中，带来不断攀升的感官刺激。
渐渐地，矮人们已经不满足于用杯子，而是直接捧起酒坛，对着坛口豪饮。
很快，这比蜂蜜酒烈了许多倍的新品就让他们满脸通红，意识熏醉，开始手舞足蹈地唱歌，或是大着舌头互相吹牛。
也只有伊瓦尔德和几位较精明的年长矮人，还能勉强克制住口腹之欲，保持着一份理智。
但即便如此，他们的目光也有些迷离，身体和意识都进入了极其放松的姿态。
眼见时机成熟，洛恩微笑着走下坐席，来到伊瓦尔德跟前：
“这酒如何？”
“棒极了！比那什么娘们喝的蜂蜜酒好上千百倍！”
伊瓦尔德大着舌头回答，一脸陶醉。
洛恩自动过滤了富有攻击性的后半句，脸上泛起浓浓的笑容。
“那你们想一直有这种酒喝吗？”
“真的可以？”
伊瓦尔德双眼放光，理智几乎已经被体内的酒虫啃食殆尽。
洛恩点了点头，话锋一转：
“可以是可以，但还有些小问题。”
“什么问题？”
“这些麦芽酒是用中庭的粮食酿造的，你们想要喝到这种酒，可以让中庭和矮人国建立商道，互相贸易。但我对那边的情况也不太熟悉，需要一批信得过的人手负责酒水的运输、储存和售卖……”
“找我们！我们杜林族愿意帮忙！”
伊瓦尔德不假思索地开口，旁边的杜林族矮人们也是纷纷点头，展现出了极大的热情。
如果能将这种美妙的麦芽酒引入矮人国，到时候不仅是他们能喝上，还能造福其余爱好美酒的同胞。
看到几条傻鱼已经主动咬钩，洛恩脸上的笑容更加灿烂了：
“那太好了！我们这就签订契约，建立合作关系！”
“还要签契约？”
矮人们大眼瞪小眼，一脸茫然。
洛恩点了点头，义正词严地开口道：
“当然了！交情归交情，生意归生意，我这人最讲公平，怎么能让朋友吃亏呢！”
伊瓦尔德闻言，勉强撑起的一丝清醒，让他有些犹豫：
“大人，契约没必要吧，我们只是顺手……”
“愿意帮忙的，每人每月免费供应三坛麦芽酒！”
伴随着洛恩抬手一挥，伊瓦尔德的话顿时卡壳，周围的杜林矮人们齐刷刷看了过来，呼吸瞬间急促。
免费供应？还有这种好事！
眼见矮人们没有回答，洛恩皱了皱眉：
“不够？”
“不是，我们……”
“那这样吧，前期酿酒刚好需要大量的资金购买原料，杜林族可以用自己手头上的黄金入股，我手下的丰饶神殿会负责技术方面的事情，等赚了钱，咱们三七分成。”
洛恩顿了顿，脸上浮现出一丝温和的笑容，
“虽然想要收回成本需要点时间，但在此期间，你们作为神殿的合作伙伴，可以不限量的饮用神殿出产的麦芽酒。”
听到这话，矮人们激动到快要抽了过去。
麦芽酒无限畅饮？这是什么天堂日子！
而族长伊瓦尔德和几位目光比较长远的年长矮人，也不禁被眼前这位中庭之神的慷慨震惊到。
作为亲身的体验者，他们当然明白这种麦酒对于矮人的吸引力是何等强大。
只要这种麦芽酒推广开来，有大把的矮人愿意用手中的黄金去换一杯过瘾。
此外，巨人、精灵、甚至是华纳神族都有可能成为潜在的交易对象。
在这一切的背后，代表着丰厚的利润。      即便只是三成的收益，其价值也远超三十车黄金的投入。
何况，只是麦芽酒无限畅饮这个条件，就已经让矮人们心甘情愿地付出全部。
这哪是什么中庭人类的神，分明是他们矮人的神！
在美酒和黄金的诱惑下，现场的杜林族矮人们全票通过了这场商业合作：
“同意！我们同意！”
“那好，我会草拟好契约，你们如果没意见的话就可以签署。”
洛恩说着，很快就拟好了契约，并为矮人们解释了具体的内容。
确认这是一份十分优渥的合同后，已经喝高的几位矮人领袖，纷纷激动写下自己的真名，然后抱着酒坛，尽情畅饮着美味的麦芽酒。
看着大殿中醉得东倒西歪的矮人们，洛恩弹了弹手中的合约，眸中流露出一丝意味深长的目光。
神的礼物，往往附带着昂贵的价格。
命运的馈赠，也终有需要偿还的一天。
同样，杜林族的矮人看似在酒水和黄金上占了便宜，但只要和中庭建立了合作的关系，共同的利益必然驱使着他们远离约顿海姆，朝着人类一方靠拢。
而未来一旦中庭的利益受损，尝到了甜头的杜林族矮人必然会为了维护自己的产业，和任何敢于入侵中庭的外族反目。
黄金和烈酒的双重诱惑，足以让他们为此拼命。
正如丘吉尔所说，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。
用利益捆绑彼此，形成联盟，才是最稳固的。
而另一方面，作为优秀的工匠，矮人的锻造技艺和精良产品，可都是人类社会发展所急缺的。
用粮食酿成的酒水，来兑换能够抵御外敌的武器装备，对人类来说也是一笔大赚的买卖。
所以，矮人或许有得赚，但他永远不亏。
某位中庭之神满意一笑，拿着刚签好的契约，起身走出会客厅的大门，来到了偏殿中。
此时，由于年龄尚小，海拉、赫萝、伊登等三只萝莉不被允许参加大人们的酒趴，只能窝在这里吃些点心，喝些蜜水解馋。
眼见洛恩进门，赫萝轻哼着别过头，显然还在埋怨这位老父亲有酒不带她一起喝。
洛恩笑了笑，将手中的契约递了过去：
“拿着。”
“什么？”
“和杜林族矮人的商业合作，合同已经签好了，以后你来负责。”
“我？”
突如其来的任命，让赫萝不由愣住。
洛恩点了点头，沉声开口：
“九大国度一直不太平，北边的霜巨人和山巨人，南边的火巨人，华纳的渗透，还有暗精灵的反叛……我要处理的事情多着呢，哪有精力过问这些？你不是总说自己的商业天赋不错，呆在石南岛被埋没了吗？
刚好，你就先试着处理这些酒水生意，看能不能做出成果。”
赫萝听完，有些不敢相信自己的耳朵：
“真的？”
“比真金还真！”
洛恩轻哼一声，随手将那张契约塞进了养女的怀中。
实际上，作为日理万机的中庭之主，无论是杜林矮人的那点家当，还是酒水生意的那点收益，都不值得他出手。
他之所以选择亲力亲为，也不过是为了替女儿赫萝规划更加保险的未来。
作为从丰收祭中孕育的圣灵，赫萝天生就拥有着“丰饶”的权能。
石南岛上的丰饶神殿，实际上就是为她所建立。
其目的则是利用丰饶的神性，来塑造赫萝偏向光明一面的神格，使其免于堕落为灭世的魔狼。
本来一切尚还顺利，但随着他和奥尔维格进行那场对局之后，赫萝的身上居然出现了魔狼化的征兆。
这不禁让洛恩心中泛起些不安，并开始暗中寻找应对的策略。
当赫萝一再提及自己对行商感兴趣后，洛恩灵机一动，便想到让赫萝培育出商业之神的神性，进而与丰饶的神性配合，共同消磨体内的魔性。
眼下，他便借着拉拢杜林矮人的机会，为赫萝掌握商神权柄创造机会，铺好道路。
可以说，为了这个养女能够健康成长，洛恩这个老父亲没少在背地里操心。
而眼见从商的机会摆在眼前，被坑怕了的赫萝不免有些将信将疑，眼珠一转，晃了晃白皙的爪子：
“可是咱没钱啊！想让咱经商，你总得给本钱吧？”
“还记得矮人带来的三十车黄金吗？”
“记得，怎么了？”
“那些现在是你的了。”
洛恩说着，扔出了神殿地库的钥匙，然后悠然补充道，
“那些杜林矮人用这三十车黄金入股，作为神殿采买物资，酿造酒水的前期投入，一旦项目盈利，分给他们三成利润后，剩下全是你的。”
随着冰凉的金属钥匙入手，赫萝先是一愣。
片刻后，她反应过来，终于确信这是实打实的机会，不由欣喜若狂地扑向了自己的老父亲：
“老爹，咱爱你死了！”
“啪叽~~”
一张急促贴近的俏脸，重重亲在了洛恩脸颊一侧，发出了清脆的声响。
顿时，全场寂静，海拉和伊登错愕地看向那骑在养父腰上，大胆献吻的狼耳少女。
而作为当事人，洛恩也不由愣住。
随即，他抬手一摸脸颊，脸色黑如锅底：
“哎呀，你干嘛？弄得我满脸口水。”
“咯咯，亲你啊！你替咱做了这么多，咱当然要表示一下！”
赫萝笑嘻嘻地回答，一脸理所当然。
洛恩闻言，则是满脸的嫌弃：
“你亲就亲吧，嘴巴也不洗一洗，全都是点心渣……”
“偏不，咱乐意！”
叛逆的狼崽双手搂紧饲养员的脖颈，笑嘻嘻地埋下脑袋，抿嘴对其另一侧脸颊发起进攻。
“真受不了你……”
洛恩一边无力地吐槽，一边按着在他身上乱拱的那颗脑袋，仿佛在应对一条冲主人撒欢的大型犬。
正当一人一狼相互纠缠之际，一道黑影冲上前来，抢在赫萝之前，飞快地在洛恩的另一侧脸颊上啄了一口。
看到自己还没碰到的领地，居然被人抢先打上了记号，赫萝一阵气恼：
“海拉，你干嘛？”
“和你一样，表达感谢。”
海拉扬了扬刚到手的夜空之剑，理直气壮地回答。
赫萝瞪向自己的好姐妹，不忿抗议：
“那能一样吗？这是咱老爹！”
“一样，这是我老师。”
“咱先来的！”
“所以，我让你先亲了。”
海拉沉声回应，面色如常。
听到这般强盗逻辑，赫萝气得七窍冒烟：
“不行！这都是咱的，别想抢！”
说着，赫萝火速埋下脑袋，开始占领根据地。
“凭什么是你的？我也会！”
海拉不甘示弱，对着自家老师的另一半身体宣誓主权。
而面对雨点般落下的小脑袋，疲于应付的萝莉饲养员很快败下阵来，脸颊、额头、手背、手臂等各处相继沦陷。
此时此刻，一旁的伊登看着海拉和赫萝轮番用这种奇怪的方式，向某人表达“感谢”，心中不由泛起了嘀咕。
之前，她也做了坏事。
摔坏了那坛珍贵的美酒不说，还让父亲和这位大人打了起来。
但这位大人不仅没有责怪她，还收留了她，并且送来了好多好吃的。
所以，我也要感谢一下？
嗯，应该的！
打定主意，伊登鼓足勇气，小跑上前，一头撞向洛恩的胸口。
众所周知，矮人以力气见长，而北欧世界的天之四角就是由四位矮人支撑。
而伊登虽然年岁尚小，但资质却不错。
加上没有经过系统的战斗训练，几乎没有收力的概念。
于是，那小小的身影一个头槌砸上去，让猝不及防的受害者眼前一黑，直挺挺地倒地。
看着骑坐在自己身上，食指放在唇角，正犹豫着如何下口的小萝莉伊登，以及一左一右几乎要将他撕成两半的海拉和赫萝，洛恩欲哭无泪。
你们确定这是报恩，不是报仇？
正当三只小萝莉挂在某位恩人身上，自顾自地开始用嘴巴圈地之际，门外传来了一阵清脆的咳嗽声。
身着纱裙，体态似乎比以往更加婀娜的芙蕾雅，敲着门框，宣告自己的到来。
看到了这位不速之客，三只小萝莉吓了一跳，连忙从地上爬起，露出了洛恩被掩埋的身影。
芙蕾雅望着地上沾满口水印的临时上司，以及三只缩向阴影中的小萝莉，不由流露出复杂的目光：
“你居然好这口？”
难怪这家伙老是折磨她，却从没对她真的出过手。
原来，这家伙喜欢的不是成女，而是这种还没发育的小女孩。
禽兽！
似乎感受到了下属那眼眸中的鄙夷，洛恩连忙从地上爬起，开口辩解：
“其实不是你想的那样，她们刚才在……”
“不用解释，我尊重您的爱好，刚才什么也没看到。”
芙蕾雅冷哼回应，随即不等洛恩接过话茬，便赶忙道明了来意，
“不过您现在最好收敛点，奥丁来了，他要见您和海拉。您赶快收拾一下，我先帮忙拖一阵。”
看着那位华纳女武神飘然离去的背影，听到那暧昧的余音，洛恩的脸上黑成了锅底，心中一阵抓狂。
我真不是萝莉控！
真的！

第471章 亲爹的败北
冲洗身体，更换衣物，经过一番细致的痕迹抹除后，洛恩牵着海拉的手，来到了丰饶神殿前。
此时，奥丁正在大厅中来回踱步，紧锁的眉心不知为何事担忧。
而几年不见，这位阿萨的天命神王似乎又苍老了不少。
过度操劳，果然容易老得快。
洛恩暗自摇了摇头，领着身边的海拉进门。
“你们来了！”
看到这一大一小的身影露面，奥丁当即满脸喜色地迎了上去。
他先是习惯性和这位血盟兄弟热情拥抱，以感谢其多年来固守中庭世界的功劳，然后伸出布满老茧的右手，想要摸一摸女儿海拉的脑袋。
然而面对生父的亲近，海拉却下意识避开了脑袋，向老师洛恩身后缩了缩。
奥丁的手僵在了半空，面色有些尴尬。
洛恩见状，连忙上前打起圆场：
“海拉，这是你父亲，阿萨的神王，半年前你们见过。”
“父亲好。”
海拉干巴巴地回了一句，如同机械的复读机。
随即，她便习惯性地垂下脑袋，并没有和自己的这位生父有过多的眼神与语言交流。
虽然明知眼前的老人是自己的生父，她成长期间也曾数次与这位阿萨神王见过面。
但每一次的相见，对面都是来去匆匆，只照例询问完她神性和神力的成长状况后，便又立刻返回仙宫，忙着和华纳神族开战，或是镇压其余国度的叛乱。
因此这么多年来，她和这位生父见面的次数屈指可数，谈过的话不过百句，对他的印象也极其模糊，如同一位熟悉的陌生人。
奥丁也明白自己这些年来并没有尽到身为父亲的责任，所以并没有过多计较女儿海拉对他的冷漠，只是干笑一声，再一次问出了自己关心的问题：
“这次考核的结果如何？”
“我输了……”
海拉闷声闷气地作出了回答。
奥丁闻言皱起眉头，原本还算和善的脸色不由被阴云覆盖：
“到现在，你还是赢不了芙蕾雅？”
“暂时的，下次我一定会赢！”
海拉摸了摸挎在腰间的两柄夜空之剑，骄傲回答。
然而，奥丁却是不耐烦地挥了挥手，声音骤冷：
“下次，下次！这都多少下次了？你究竟还要我等多久？”
海拉张了张嘴却说不出话来，原本昂起的小脑袋垂了下去。
洛恩见状，连忙上前为自己的学生开脱，
“别急嘛，她还没几岁就已经能和芙蕾雅打的有来有回了，要不了多久，肯定能超过那位华纳的女武神，再等等……”
“我是可以等，但阿萨等得起吗？！”
奥丁冷哼反问，随即阴沉着脸看向自己寄予厚望的女儿，
“知不知道你现在享受到的这份和平与安逸，是用阿萨人的血与肉换来的？你多耽误一刻，华纳海姆的战场上就可能有一个阿萨战士战死！这一切，都是因为你的无能！”
如此诛心之言让海拉双拳攥紧，指甲深深插入掌心，贝齿下叩，不知不觉中将樱唇咬破。
强烈的屈辱感和自我怀疑，随之在那颗幼小的心灵中沸腾开来。
自己真的很差吗？
此时，忍无可忍的洛恩冲上前，一把将大发雷霆的奥丁推开：
“够了，她还是个孩子！作为父亲，你怎么能这么说？”
“但她更是阿萨的公主！”奥丁冷声反驳，继而阴着脸补充，“从她出生的那一刻起，她就必须背负为阿萨而战的使命！我给了她那么多时间成长，结果她到现在连第一个对手都无法攻克！以后，她如何承担起阿萨的神业？”
“那么，在她这个年纪，你做到了吗？”
“……”
面对这犀利的反问，奥丁张了张嘴，无言以对。
迟疑片刻，他向女儿海拉挤出了一个走形的笑容，轻声吩咐：
“你先出去玩，我和你老师有些事情要商量。”
海拉闻言，却下意识地将目光投向洛恩。
等看到自己的老师点了点头，她这才放下心来，转身离开丰饶神殿。
注意到女儿的小动作，奥丁不免有些吃醋：
“她对你好像比对我都亲……”
“那当然，生虽然是你生的，但养大她的可是我。谁让你这个当爹的比我都忙，连看她都顾不上。”
洛恩毫不忌讳地轻哼，随即脸上的表情逐渐严肃了起来，幽幽看向奥丁，
“怎么？和华纳神族的战事不太顺利？”
“何止！”
没了外人，关起门来的奥丁颓然坐在椅子上，苦着脸向自己这位血盟兄弟倾诉，
“华纳神族的生命神性本就擅长持续作战，这么多年她们一刻都没有停止过对于边境的骚扰，仙宫也不得不始终保持在战争状态中，军力和士气遭到严重的消耗，如今已经快要撑不下去了。”
“这么快？不应该啊。”
洛恩皱了皱眉，面露不解，
“华纳神族的生命权能不是只覆盖在华纳海姆吗？派少量的军力进驻边境，守好彩虹桥，然后轮流换岗避战就行，阿萨怎么这么快就支撑不住了？”
“是因为光明精灵……”
奥丁一脸无奈地道出了原委。
在这场旷日持久的神战中，不仅阿萨神族在悄悄筹谋反击，华纳神族内部也没闲着。
他们利用自己的生命神性，以及对自然的亲和力，和同样热爱自然的光明精灵一族越走越近，并在亚尔夫海姆（精灵国）散布反战的言论，导致光明精灵内部出现严重的分歧，原本统一的部族也由此分裂成了三支。
一部分虽然愿意继续呆在阿萨神族的麾下，但战斗意志大打折扣；
另一部分选择远遁山林，避开这场神战；
而最后一部分则直接脱离了阿萨神族的统治，投入华纳神族的怀抱，当起了带路党，浑然忘记当初是奥丁带领仙宫的大军，替精灵国平定了黑暗精灵的叛乱。
洛恩听完，幽幽看向奥丁：
“如果只是光明精灵内乱，还不至于让你焦头烂额吧？”
“那些叛乱分子还推举了新的精灵王，好像是叫【弗雷】，华纳人……”
奥丁苦笑回答，目光有些阴沉。
洛恩听到这个名字，眸中若有所思。
弗雷，北欧神话中的日光和丰饶之神，司掌播种、收成、牧养、繁殖、和平和繁荣。同时，他也是华纳神王尼约德和光明者古尔薇格之子、女武神芙蕾雅的哥哥、以及精灵国度亚尔夫海姆的未来国王，他属下的光明精灵施言行善，能征善战。
看样子，那部分叛乱的光明精灵已经铁了心要和华纳神族搅在一起，甚至不惜违背精灵一族的母系氏族传统，侍奉身为男性的异族神灵弗雷为为王。
而有了这些叛乱分子当内应，华纳神族便可深入精灵国亚尔夫海姆布局，阿萨神族所在的仙宫阿斯加德从此也不再安全。
难怪几年不见，奥丁就老得这么快。
洛恩摇了摇头，沉声询问：
“你的王者大权呢？没试过调用世界树进行钳制？”
“试过，但亚尔夫海姆的地界出现了新的圣树，而且还是两棵。其中之一叶子正面呈墨绿色，反面闪着银光，飘动时散落银色的露珠；另一棵叶片嫩绿，叶缘金黄，花朵似一串串金黄的火焰，摇曳间洒下以太凝结而成的金雨。这两个东西在精灵国中衍生出了一片黄金森林，形成新的自然生态，隔绝了世界树的影响，为那些叛乱者提供庇护。”
奥丁无奈回答，表情更加阴郁。
洛恩按了按酸胀的眉心，对眼下越来越乱的局势也有些头疼。
华纳神族的这场渗透，准备的真是充分。
而且不知为何，奥丁口中提到的两棵圣树总给一种奇怪的既视感。
似乎，他在哪里见过这玩意一样。
但由于始终无法抓住那缕莫名的熟悉感，洛恩只好暂时压下心头的疑虑，转而看向面色愁苦的奥丁：
“所以，接下来你准备怎么办？”
“我这次来，本打算带走海拉的。”
“不行！她还太小了！即便派到华纳和阿萨的战场，也起不到太大的作用！”      洛恩摇头拒绝，并不同意让自己的学生过早承担起这份沉重的使命。
奥丁点了点头，表示认同，但随即话锋一转：
“现在的她的确不能独当一面，所以我准备换种方式，让她尽快成长起来。”
“什么方式？”
“诺伦三女神！”
奥丁肃然回答，独眼闪烁，
“她们是掌控时间与命运的女神，肯定有办法让海拉尽快成长起来！”
“我不同意！”
洛恩断然拒绝，苦口婆心地劝告起奥丁，
“你我都知道，北欧的世界法则建立在献祭之上，想要得到的越多，失去的也将越多。而命运，从不做没有代价的馈赠！”
“那又如何？她生来就是为了守卫阿萨的神业的！付出些许的代价，又算得了什么？如今情况危急，我管不了那么多了！无论代价是什么，我都愿意接受，也只能接受！”
奥丁摇头反驳，认真看向自己的这位血盟兄弟，
“何况，留给阿萨的时间也不多了……”
“不行！她还是个孩子，连完整的童年都没享受过，就要被你逼着提剑和战场厮杀，你不觉得这对她太残忍了吗？”
洛同样亮明了自己的态度，如一堵墙般挡在神殿的门前，
“无论你说什么，我都不同意你带走她！”
“那是我女儿，该怎么做，该做什么，我自己来决定！”
“她的命运应该由她自己决定！”
针锋相对的两人看向彼此，目光在空气中摩擦出无形的火花。
“轰隆！”
一声突如其来的轰鸣，打断了两人的对峙。
洛恩抬起眼眸，循声望向门外。
只见，炽烈的焰光从中庭世界的南方升起，几乎将半边天空点燃。
一位上千英尺高的火焰巨人屹立于天地之间，发出震耳欲聋的嘶吼。
焚山煮海的热浪随之滚滚袭来，让原本还算清爽的中庭世界气温急剧攀升，仿佛向无边的火狱坠落。
“是苏尔特尔，穆斯贝尔海姆（火之国）的那些火巨人又来了。”
洛恩沉声回答，脸上满是阴沉。
巨人共分有三支，霜巨人和山巨人居住在中庭北面的约顿海姆（巨人国），火巨人居住在中庭南面的穆斯贝尔海姆（火之国）。
之前，他利用赌局，成功挫败了霜巨人和山巨人的大举进攻，为中庭和仙宫带来了一段难得和平时光。
但北面的霜巨人和山巨人还没消停多久，南面的火巨人又开始闹腾。
连那位火巨人王苏尔特尔都亲自出马了，如果不慎重应对，整个中庭必将迎来一场浩劫。
而眼下，能挡住火之国大军的，只有他。
可如果他一走，海拉……
正当洛恩犹豫之际，沉闷苍凉的号角声从天际传来，一束斑斓的光带降落在丰饶神殿外。
数个全副武装的仙宫守卫，火速来到门前，向奥丁禀告：
“陛下，华纳人又打来了！目前已经越过黄金森林，正朝着亚尔夫海姆（精灵国）的边界进发！”
奥丁闻言，脸色凝重。
双圣树衍生出的黄金森林将精灵国一分为二，而越过了这里，就是亲阿萨的光明精灵的地盘。
依照那些光明精灵的战斗力，以及被不断消磨的战斗意志，绝对不是华纳大军的对手。
而一旦精灵国全部沦陷，仙宫便会彻底失去战略缓冲，彻底暴露在华纳大军的锋芒之下。
“领军的是谁？”
“神王尼约德、光明者弗丽嘉、丰饶之神弗雷，华纳一族的神灵全都出动！”
听到守卫们的汇报，奥丁点了点头，转而看向一旁的洛恩：
“看来，我先回仙宫一趟。你安心守好中庭，海拉的事以后再说。”
“好！”
洛恩点头答应，随即火速召集人手，准备亲率大军，抗击火巨人的入侵。
同样，奥丁也借着彩虹桥返回仙宫，着手应对华纳神族的挑衅。
战争如火如荼进行，两个血盟兄弟一南一北，一上一下，坚守着各自的岗位，保持着某种默契。
然而数日后，一道流光自仙宫阿斯加德，悄然降临于石南岛上的丰饶神殿前。
身披灰色斗篷，肩上停着两只渡鸦的独眼老人在外徘徊片刻，终于下定决心，上前敲响了一扇隐蔽的房门。
海拉闻声开门，惊讶地看向面前的老人：
“是你？”
“怎么？连父亲也不叫了吗？”
奥丁淡笑反问，伸手摸向女儿的头顶。
然而，海拉依旧下意识地向后退了几步，表现出本能的抗拒和警惕：
“你来这里做什么？”
奥丁失落地收回了手，随口回答：
“带你回家。”
“家？这不就是我家吗？”
海拉愣了愣，有些不明所以，
奥丁想要张口纠正，却一时有些语塞。
沉默片刻，他从老脸上挤出一丝温和的笑容：
“仙宫也是，我和你母亲一直都很想念你，想让你回去看看。”
“母亲……”
海拉喃喃低语，似乎有些意动，但很快她便恢复了往日的冷漠，摇了摇头道，
“老师还没回来，我要等他。”
“他忙着在南境对付火巨人王苏尔特尔，暂时回不来了。”
“对手，很强？”
“嗯，苏尔特尔的存在比大多数巨人都要古老，连山巨人王夏基不是他的对手，而且，存在于穆斯贝尔海姆的【永恒之火】，还可以赋予它无限再生的力量，想要击败这家伙，并不容易，”
“那老师岂不是很危险？”
海拉小脸紧绷，冷漠的情绪被焦躁与不安占据。
奥丁望着忧心忡忡的女儿，独眼一阵闪烁，随即沉声询问：
“你想不想帮他？”
“想！”
海拉不假思索地回答，灼灼看向自己的生父，
“告诉我，该怎么做？”
“仙宫有你需要的答案……”
“好，我跟你回去！”
余音未绝，奥丁低头看着多年来头一次主动搭在他手上的小手，心情复杂莫名。
“愣着做什么？还不走？”
听到女儿的催促，奥丁回过神来，点头带着海拉踏入了彩虹桥垂下的光带之中。

第472章 吾家有女初长成，力拔山兮气盖世
“砰！”
一顶长着牛角的红黑色骨质头冠应声而碎，那由火焰、熔岩、泥土组成的上千米人形怪物也随之碎裂开来。
洛恩手持魔剑莱瓦汀，站在漫天的火雨中，看着不断崩解的火之巨人王苏尔特尔，以及四散而逃的火巨人大军，脸上却并未有多少喜色。
七年了。
自从他带兵从中庭出发，赶往南境阻击火巨人的入侵，至此已经过去七年了。
在这漫长的七年战争中，他抓住机会足足击杀了苏尔特尔十多次。
但每一次将苏尔特尔干掉后，这位火之巨人王只是沉寂了一段时间后，便会从穆斯贝尔海姆的火焰中重生，带着大批复苏的火焰巨人再度进攻中庭。
“【永恒之火】……”
洛恩喃喃低语，抬头望向那布满硫磺、浓烟、岩浆和活火山的穆斯贝尔海姆，眉心拧成一团。
这是火之国的秘宝，传说和北欧的命脉相连，昭示着世界的命运，永不熄灭。
因而，它能赋予火之巨人王苏尔特尔无限再生的力量，直至诸神迎来黄昏，世界走到尽头。
唯一能阻止苏尔特尔复活的办法，就是找到【永恒之火】，切断两者的联系。
为了彻底平息这场动乱，洛恩在击杀苏尔特尔后，也曾数次深入火之国境内，试图找到【永恒之火】，毕其功于一役。
然而在这七年间，他几乎掘地三尺，翻遍了穆斯贝尔海姆的每一个角落，都没能发现【永恒之火】的踪迹。
仿佛这东西根本不存在一般。
或许，也有可能是某种冥冥中的力量，在阻碍着他的寻找。
洛恩的眼眸眯了眯，挥手下令：
“撤军吧。”
“不找了？”
一旁担任副官的芙蕾雅踢开脚下化为焦黑色岩石的火巨人尸体，对上司的命令有些惊讶。
在几次击杀苏尔特尔，寻找永恒之火无果后，他们也曾动过撤兵的念头。
但说来也奇怪，每当仙宫大军准备班师之际，穆斯贝尔海姆的火焰力量就会进入异常活跃的状态，火巨人的数量因此激增，巨人王苏尔特尔也将在此期间复苏。
这使得仙宫大军不得不留守在边境线上，提防火巨人的进攻。
所以这次的撤军能否顺利，芙蕾雅不免有些怀疑。
洛恩瞥了一眼身边的芙蕾雅，随即幽幽望向远方浓烟滚滚的火之国：
“我这么多次深入穆斯贝尔海姆，可没想过只在一棵树上吊死。”
女武神闻言，不由眼眸一亮：
“你有别的办法？”
洛恩点了点头，沉声回应：
“灭火有两种方式，一个是直接对准源头，主动熄灭正在燃烧的火焰；另一个则是挪走周围所有的易燃物，制造一圈隔离带，让得不到补充的火焰自主熄灭。”
芙蕾雅听出了言外之意，瞬间心领神会。
“你对穆斯贝尔海姆动了手脚！”
洛恩沉默不语，朝向远方的穆斯贝尔海姆微微抬手。
“嗡嗡嗡嗡！”
瞬间，一道道流光冲天而起，无数枚金色的卢恩符文在其中震鸣飞舞，于天空中编织出巨大的魔法阵图。
其规模绵延数万里，覆盖了整个穆斯贝尔海姆。
宛如一座黄金般的牢笼，将这片燃烧的国度和栖息其中的生灵囚禁。
——大神囚笼。
这便是洛恩七年间的另一个成果。
虽然他没能找到【永恒之火】，但却也在穆斯贝尔海姆各处的地脉中刻下了大量的卢恩符文。
这些卢恩符文重构了这里的基盘，不仅可以截留世界树输送向穆斯贝尔海姆的养分，还可以将穆斯贝尔海姆的火焰力量也转化为维持术式运行的魔力，进而大幅度延缓苏尔特尔的复苏，并将火巨人一族牢牢限制在穆斯贝尔海姆境内。
虽然谈不上一劳永逸，但少说几十年内他暂时是不用担心穆斯贝尔海姆的大军又卷土冲来了。
做完这一切，洛恩挥了挥手：
“走吧，可以回家了。”
随行出征的仙宫守卫，以及中庭人类听到这个消息，先是一愣，而后反应过来，发出了震耳欲聋的欢呼。
这场漫长的七年战争，对于现场的每一个智慧生物来说都是一种折磨。
源源不断的火巨人、含有剧毒的空气和浓烟、时不时爆发的活火山……穆斯贝尔海姆的一切都散发着毁灭和末日的气息，实在让人喜欢不起来。
熬了这么久，他们总算可以告别这个鬼地方，回到环境更好的中庭和仙宫，吃顿好的，美美睡一觉。
士兵们脸上洋溢着喜气，以最快的速度整队，通过彩虹桥完成撤离工作。
一阵光华闪过，洛恩走下祭坛，看着四周生机盎然的荫绿，以及熟悉的建筑，不由倍感亲切。
石南岛，终于又回来了。
将后续的军务照例交给芙蕾雅处理，洛恩按捺着有些激动的心情，来到了丰饶神殿前。
“老爹！”
还没进门，嗅觉灵敏的赫萝一吸鼻子，便兴奋地冲出神殿，一头将自家饲养员撞倒，骑坐在对方的腰上。
同时，她熟练地埋下脑袋，对着饲养员的胸口一阵乱蹭，而那有着末端有着一抹白的棕色狼尾几乎在她背后晃出了阵阵残影。
显然，对于洛恩的回归，赫萝很是高兴。
但……
经过多年的发育，赫萝已经不再是小时候的模样了。
洛恩看了看在他胸口不断滚动摩擦的两颗大雷，以及在他腰上乱扭乱滑的两瓣翘臀，不由脸色一黑，
“下去！”
“刚回来就对咱这么冷淡？你是不是在外面有别的女儿了？”
赫萝面露警惕，双手按住饲养员的脑袋，垂下螓首一阵嗅闻。
那急促的鼻息喷吐在洛恩的脖颈、脸颊、耳畔，带来阵阵奇妙的热感和酥痒，使得多年禁欲的洛恩忍不住一个激灵，火气瞬间向小腹聚涌。
同时，赫萝的腰身一提，抬起头古怪地看向自己的饲养员：
“你带了什么东西回来？硌得咱屁股疼……”
说着，她忍不住扭了扭翘臀，想要换一个更加舒适的坐姿。
洛恩不由倒抽了一口冷气，按住了火上浇油的赫萝：
“别动……”
“嗯？搞这么神秘？”
赫萝愣了愣，随即眸中泛起一抹惊喜，
“是礼物？快让咱看看！”
说话间，她伸出爪子朝着饲养员的下方摸索。
洛恩看到自家的养女如此生猛，面部肌肉一抽，一把抓住那条在他眼前乱晃的狼尾，果断将其甩了出去。
伴随着一阵叽哩咣当的撞击声，赫萝揉着脑袋从杂物中爬起，郁闷地看向自己那脸色黑成锅底的饲养员：
“不给看就不给看，这么激动干嘛？”
紧接着，她捧起自己身后的狼尾，看着上面乱糟糟的毛发，忍不住抱怨，
“尾巴打理起来最麻烦了，咱晚上又要重新保养。”      “活该！谁让你先乱来的。”
洛恩一边佝偻着背脊从地上爬起，一边没好气地数落着自己那冒冒失失的养女，
“都多大的人了，还跟个小孩子一样。”
“小孩子不好吗？什么都不用想，什么也不用担心，每天吃吃喝喝，玩玩乐乐就行了。哪像咱现在，神殿、贸易、农忙……每天醒来就有一大堆的事情要处理，连个帮忙和说话的人都没有，搞得咱因为压力太大，最近都有些掉毛了。”
赫萝揉着脑袋诉苦，看向薄情老父亲的目光更加幽怨，
洛恩闻言本想上前安慰一番，但看了看赫萝前凸后翘的身材，最终还是放下了手臂。
没办法，军中三年，母猪赛貂蝉。
如今他在南境都和火巨人一族打了七年的仗，加上一直以来的禁欲生活，他对诱惑的抵抗力直线下降。
面对这么一只前凸后翘，不知防范为何物的狼娘，他还真有些把持不住。
到时候，该哭的就是赫萝了。
为了避开这个有些危险的话题，洛恩干咳着转移话题：
“海拉呢？怎么没见她出来？”
“她回仙宫了。”赫萝随口回答。
洛恩一听，面露错愕：
“怎么回事？”
“你不知道？”
赫萝有些惊讶，随即蹙眉回答，
“在你带兵前往南境没多久，奥丁就过来了，说是要把海拉领回家里住几天。”
“你怎么不拦下他们！”
“我后来才知道的，守卫说是海拉自己也同意了，咱能有什么办法？”
赫萝替自己叫了句屈，随即又补充道，
“而且，她只是在仙宫暂住，又不是不回来，咱上个月才刚和她见过面呢。”
洛恩闻言，略微松了一口气，继续追问：
“那她现在怎么样？”
“好得很！吃得好，睡得香，不仅个头比咱都要高一截，连神性和神力都比咱要强很多！”
赫萝没好气地回答，白了一眼自己这位关心学生比关心女儿更多的老父亲。
然而，洛恩此刻已经无暇顾及赫萝的心情，脸上变得有些阴沉。
长高……神性增强……
临走之前，奥丁主动向他保证，等以后再谈海拉的事情。
结果，那老小子居然主动毁约，趁着他这位血盟兄弟出征穆斯贝尔海姆的间隙，将海拉带回了仙宫，一意孤行地对自己的女儿使用了催化的秘法，使得海拉提前发育成熟。
“海拉现在在哪？”
洛恩冷哼询问，幽幽看向赫萝。
从空气中感知到明显的冷意，赫萝隐约意识到了问题的严重性，连忙收敛起小脾气，沉声回答：
“好像去了华纳海姆，在和华纳神族作战！”
原本高歌猛进的华纳神族，居然被阿萨大军从精灵国反推回了华纳海姆？
洛恩眼眸一眯，沉声向赫萝嘱咐：
“你在神殿好好呆着，我去华纳海姆看看！”
随即，他穿过祭坛之上打开的彩虹桥，来到了华纳海姆境内。
此时，边境线上。
浓烟滚滚，火光冲天。
仙宫守卫、华纳战士、矮人步兵、精灵射手等一众分属不同阵营的军队，在这片开阔的战场上进行着惨烈的厮杀。
闪烁着金光的卢恩符文和绿色流转的赛德巫术激烈碰撞，引动层层叠叠的魔力潮汐；附着神力的武器撕开对手的铠甲，刺入对手的身体，带出成片的血污和内脏的碎块；如雨的箭矢和投枪从两侧激射，密集落向胶着的战场，将一个个还在战斗或挣扎的敌方士兵钉死……
而在这宛如绞肉机的血腥战场上，一个高挑冷酷的黑色身影成为了最耀眼的存在。
她身穿黑绿色的披风与战甲，长发随着劲风的鼓动如蛇般狂舞。每一次挥手，便有数以百计的黑色光状利刃向外激射，疯狂收割着附近的生命。
无论是身披重甲的华纳战士，还是骑乘着天马的女武神，亦或是为自己施展层层防护的赛德巫师，都毫无例外地被这无坚不摧的锋芒击穿。
并且，一旦被这黑色的剑光命中，华纳神族引以为傲的生命力便会彻底失去作用：
断肢不能接续，伤口难以愈合，死者无法复活……
短短片刻，数以千计的华纳战士便接连倒在了那位黑发女神的剑下，步入真正的死亡。
但即便周围早已尸横遍野，黑发女神还是不满足于过于低下的杀戮效率。
她微微抬手，浓墨般的黑色死气从她体内喷涌而出，形成遮天蔽日的黑雾，蔓延向战场。
“滋滋~~”
伴随着腐蚀的声响，黑雾中传来此起彼伏的凄厉惨叫。
一个个吸入黑雾的华纳战士，宛如接触到浓硫酸一般，皮肤溃烂，七窍流血，不断消融的血肉从森白的骨架上脱落……那一幅幅恐怖的光景形成了震撼的地狱绘图。
面对地面无数的哀嚎和求饶，天空之上的黑发女神漠然俯瞰，不仅无动于衷，反倒加快了死雾的蔓延。
怪物！恶魔！
恐惧不可抑制地在华纳神族中蔓延，原本英勇善战的士兵们一边喃语，一边仓皇后退。
又是她，死亡女神海拉！
弗丽嘉望着天空中那统治了战场的黑色杀神，不由面色铁青，一阵咬牙切齿。
自从这女人出现后，原本落于下风的阿萨神族就一转攻势，打得华纳神族节节败退。
因为她身上有着强大的死亡权能，完美克制了华纳神族的生命神性。
只要是死在她手上的华纳战士，就没有治愈和复活的可能。
如此富有针对性的敌人，毫无疑问是那位阿萨神王奥丁的手笔。
眼下，想要遏制住华纳神族的溃败，只能由她，或者弟弟尼约德出手，才能挡住这位阿萨的死亡女神。
最好，能将这个威胁击杀！
正当弗丽嘉暗自思索之际，眼角的余光捕捉到场边缘处的某个身影，瞳孔瞬间缩凝。
是他！
火与诡计之神洛基！
他不是在中庭和火巨人一族作战吗？怎么赶到华纳海姆来了？
很快，弗丽嘉反应了过来，脸色剧变。
苏尔特尔败了？
想到此处，弗丽嘉不再犹豫，果断暴喝下令：
“撤！立刻撤退！”
金绿色的光雾从华纳海姆深入弥漫开来，笼罩住华纳大军，掩护己方战士撤离。
奥丁独眼一眯，本想乘胜追击。
不料，作为先锋官的女儿海拉却猛地从阵前折返，一头撞进了某道身影的怀中，冰冷的脸上露出了明媚的笑容：
“老师，您回来了！”
奥丁眼皮一跳，当即抬手收兵。

第473章 嘘，可以和解吗？
入夜，阿斯加德。
巍峨的金宫灯火通明，蜂蜜酒的和食物的香气弥漫开来。凯旋的仙宫战士和的神王奥丁聚在殿内，共同欢笑、高歌、碰杯，为这来之不易的胜利而热烈庆祝。
自从华纳神族和阿萨神族开战以来，已经过去了数百年。
阿斯加德由于先天不足，底蕴欠缺，起初连战连败。
在此期间，仙宫治下的九大国度也不安生。
约顿海姆的霜巨人、山巨人、以及穆斯贝尔海姆的火巨人，相继大举入侵；亚尔夫海姆的黑暗精灵屡屡捣乱，光明精灵倒戈相向；连矮人国的矮人氏族也开始阳奉阴违……
面对这四起的烽烟和华纳神族的步步紧逼，他们甚至一度以为阿萨即将沦为历史。
但最终，他们还是撑了过去，迎来了奇迹的降临。
他们的神王奥丁培育出了克制华纳生命神性的强大存在——死亡女神海拉，带着仙宫大军重振气鼓，一步步夺回失地；
他们的火焰与诡计之神相继战胜了约顿海姆和穆斯贝尔海姆的两大巨人之王，将几大国度的强敌牢牢遏制在中庭之外。
如今，两路大军高奏凯歌，屡战屡胜，形势已经完全逆转。
想必要不了多久，他们就能彻底夺回华纳海姆，将那些外族赶出这片世界，重铸阿萨的荣光。
战士们一边遐想，一边碰杯，仿佛已经看到了胜利的曙光。
然而，奥丁望着王座之下空空如也的两个神位，不禁皱起了眉头。
此时此刻，万年花园。
这里是阿斯加德最为神圣和纯净的地方，因为支撑九大国度的世界树就生长在其中。
从世界树根部流出的乌尔德圣泉，以及枝叶上凝结滴落的露珠，滋润了这里的土地，进而孕育出了一片万载长青的神圣花园。
作为世界树的首任护林员，洛恩在阿斯加德闲居时，几乎每天都要照例花园中巡查一圈。
所以，这里从某种意义上来说，也是他的私人领地。
夜色弥漫，月光如水，星星点点地洒在花园的每一个角落，为这宁静的空间披上了一层银纱。萤火虫开始在草丛间闪烁，像是提灯的精灵，引领着夜的秘密。此时，花园仿佛进入了另一个梦境，静谧而深远，让人心生敬畏，又满怀向往。
久别重逢，洛恩牵着学生海拉的手，漫步于自己常走的小径之上，脚下是细碎的石子路，两旁是被侍女们修剪得整整齐齐的灌木丛，偶尔还能遇见几朵晚开的花株，它们在夜色中静静绽放，散发着淡淡的香气，让一切多了几分神秘与浪漫的氛围。
海拉听着自家老师谈论往日闲居阿斯加德的趣事，却莫名有些心不在焉，时不时转动眼眸，悄悄打量起身边的那张侧脸。
柔和的月光映照出俊美的半边轮廓，立体的五官散发着一种沉静而迷人的气息。
如诗人、如智者、如战士、如君王……
“在想什么？”
“没！”
被抓了个正着的海拉连忙摇头否认，随即环顾一圈，如抓到根救命稻草般，指着花园中一簇娇艳盛开的玫瑰急促回答，
“我在看它，很漂亮！”
看着有些局促的学生，洛恩不禁莞尔一笑：
“长这么大，你还是没学会撒谎。”
正当海拉想要辩解，洛恩抬手折下那束娇艳的玫瑰，微笑着递到了自己这位学生的手中：
“喜欢的话，送你好了。”
海拉下意识接过花簇，一股暖意在沉寂多年的心房中流淌。
这么多年，老师一点也没变，真好。
看着又开始跑神的自家学生，洛恩摸了摸那颗长大的脑袋，轻笑提醒：
“别光顾着发呆，回头记得找个瓶子插上，定期浇点乌尔德圣泉的水，它能活很久。”
海拉点了点头，思索着要用什么样的花瓶才配得上这份老师送她的礼物。
然而，下一刻。
她手上的玫瑰迅速枯萎腐烂，枝叶和花瓣不断凋零，转眼间她的掌中便只剩下一滩灰黑色的残渣。
见此异状，洛恩目光一凝，伸手向前：
“怎么回事？让我看看！”
“别碰我！”
伴随着一声惊慌的呐喊，海拉下意识地挥手打开洛恩伸来的手臂。
似乎是因为情绪过于激动，汹涌的黑色死气不受控制地从她体内喷涌而出，与其皮肤、血肉接触，形成阵阵硫酸烧灼的白烟。
“啊~~！”
海拉痛苦捂脸，如一只慌不择路的伤兽，扭头扎进花丛中，借着植物的掩盖，朝着浓荫深处冲去。
但她身上沸腾不止的死气，让沿途的花株接连枯萎，根本无法掩盖她的行踪。
不多时，洛恩便循着痕迹，在一处枝叶凋零的灌木后，找到了双手抱胸，身体瑟缩成一团的海拉。
而听到身后的脚步声，海拉不由地发抖，声音中透着一抹惶恐和哀求：
“老师，别过来……”
洛恩并没有止步，反倒加快了速度，从后方抱住了想要逃走的学生，垂下头颅，轻声耳语：
“有我在，没事的。”
似乎是安慰起了作用，海拉逐渐停止了发抖，呼吸变得平稳，周围弥漫的死气也被重新收回了体内。
但，她依旧不愿转身。
洛恩有些不放心，双手按住海拉的肩膀，将这位学生的身体霸道地扭了过来。
“不要！好丑……”
海拉慌忙地抬起衣袖，试图利用身上的皮料，遮挡住自己如今的面貌。
然而经历了刚才的狂奔，她身上的衣物早已在死气的侵蚀和花枝的勾刮下千疮百孔，根本无法形成有效的庇护。
借着皎洁的月光，这位死亡女神此刻的模样完全暴露在洛恩的眼中。
她一半的肌肤晶莹如玉，容颜如往日般冷艳美丽，尽显盎然的生机，另一半脸颊却血肉消弭，露出森森的白骨，呈现着诡异的死相。
以这般姿态直面自己最尊敬和喜欢的老师，海拉面如死灰，身体止不住地发抖：
“很难看对吧……”
“没有，很独特。”
洛恩抬手轻轻捧起那张一半骷髅，一半血肉的脸颊，温声开口，眼眸中没有丝毫的厌弃，只有熟悉的平静与柔和。
此时此刻，一如既往。
“老师~！”
海拉莫名鼻子一酸，一头扎进那温暖的怀抱之中，耸动着香肩悲鸣啜泣，仿佛要将所有的委屈和恐惧全都发泄出来。
洛恩没有说话，只是抱紧怀中的海拉，轻拍着这位学生的后背。
足足一刻钟后，确认海拉的情绪稳定了下来，他这才张口询问：
“是催生的后遗症？”
“嗯……”
海拉抿着唇点了点头，讲述了自己这些年的经历。
当初，由于战事紧急，生父奥丁来到了石南岛，将她带回仙宫，施展秘法催生，希望她能够立刻成长起来，帮助阿萨对抗华纳神族的入侵。
结果很成功，她拥有了强大的死亡权能，完美克制住了华纳神族的生命神性。      华纳人引以为傲的赛德巫术在她手中彻底失效，进而节节败退。
但，凡事皆有代价。
这份强大的死亡权能，不是她所能轻易掌控的。
在使用这份力量的同时，她自身的生机和血肉也会被其侵蚀，渐渐成为了这种半人半骷髅的恐怖模样。
渐渐地，随着她的死亡权能愈发强大，她连和旁人接触都变得致命。
任何生命只要和她接触，便会枯萎、衰败、直至死亡。
无论，植物、动物、人类、还是神灵……
为此，生父奥丁命令矮人工匠为她打造了一副特制的战衣，通过铭刻在上面的卢恩符文，进行平衡她体内的生命和死亡之力。
但今夜，为了以最美好的姿态来庆祝和老师的重逢，她不由地脱下了那套封闭碍事的铠甲，换上了更舒适华美的衣物。
本以为经过这些年的历练，她能够控制住体内的死亡权能。
然而，身上的这股力量远比她预想的更加强大，最终导致了她的失控，并在自己的老师面前暴露出如此丑陋不堪的姿态。
洛恩听完，看着如今的海拉，无奈轻叹：
“不是说好了，要等我回来吗？”
“我想帮你……”
海拉抿了抿唇，低着头道出心声，
“看着你冒着危险一次次踏上战场，我却什么忙都帮不上，这种感觉很不好。所以，我想变强！只要能强大到改变战局的地步，我就能为你分担压力，让你不必那么辛苦。
我本想凭借自己的力量，尽快解决华纳神族，亲自领兵前去南境支援您。只要能帮到老师，这点代价算不了什么。”
说着，海拉抬头看了看洛恩，眸中流露出一丝赧然和失落，
“但没想到，您居然这么快就平定了苏尔特尔和火巨人的叛乱，根本不用我出手。”
“不，你已经帮上大忙了。”
洛恩摇头反驳，神色郑重，
“如果没有你出手，奥丁赢不下这场和华纳神族的战争，反而有可能被华纳人打进阿萨神域。一旦彩虹桥易主，华纳神族便可以随意将兵力输送到各个国度之中。但那时，倘若他们和火巨人一族联手，我必腹背受敌，一样没什么好下场。
所以，是你替我挡住了来自身后的威胁，让阿萨度过这场危机。
你很了不起，不愧是我最杰出的学生！”
听到老师的赞誉，海拉有些不敢相信：“真的？”
“当然！我什么时候骗过你？”洛恩信誓旦旦地保证，温柔地摸了摸海拉脑袋。
“可是，我现在……好难看……”海拉望着自己化作森森白骨的半边身躯，眸中不由流露出一丝沮丧和失落。
爱美，是女人的天性。
尤其在自己最尊敬和爱戴的人面前，她更加注重自己的形象。
“没关系，我来帮你。”洛恩微微一笑，咬破食指，以神血为墨，在海拉四周铭刻出一道道卢恩符文。
浓郁的生命力被从万年花园中抽离了出来，化作了万千金绿色的光点，涌入海拉的体内。
内脏、血肉、经络逐渐在那半边的白骨中生长。
但由于海拉体内的死亡之力十分强大，因此时不时地就会出来乱窜一波，拖慢恢复的进程。
“可能要花点时间，先睡一觉吧。”
洛恩轻点了一下海拉的眉心，酒神【迷醉】的权能将自己这位的学生送入梦乡。
花丛中的海拉嘴角挂着笑容，沉沉睡去，金绿色的光芒为她缓慢再生血肉，重现女神之姿。
而洛恩则在勾勒完最后一笔卢恩符文后，从地上起身，脸上的笑容收敛。
利用万年花园的生机让她白骨生肉，只是治标不治本而已。
一旦海拉的力量再一次突破自身的界限，死亡之力仍旧会腐蚀她体内的血肉和生机，让她重新变成那副半人半骷髅的模样。
最好的办法，就是让她自己想办法掌握这份力量。
不过在此之前，还有笔帐要算。
洛恩抬头遥望向灯火通明的金宫，面色幽冷。
与此同时，站在走廊上吹风的奥丁莫名感觉一阵寒意袭来，某种如芒在背的不祥预感，让他体内的酒意瞬间醒了大半。
“行了，你们自己接着喝，本王有些乏了，要先回去休息。”
奥丁挥了挥手，告别酒会上的众人，随即离开了神殿，走向自己的寝宫。
不知为何，这一路走来，他总觉得有些心惊肉跳，似乎有一双眼睛在黑暗中盯着他。
终于，在抵达目的地，打开寝宫大门之际，奥丁确定了自己的感知。
没错，的确有人！
奥丁站在门前深吸了口气，而后抬头看向卧室中那金色长发披肩，一身典雅长裙的华纳女神：
“弗丽嘉？你居然敢来阿斯加德！”
说话间，这位阿萨神王当即召唤出永恒之枪，独眼满是阴冷地盯着这位悄悄潜入自己寝宫的不速之客。
“别紧张，我没有恶意，只是来谈判的。”
弗丽嘉摊开双手，示意自己没有携带武器，而后看着门外的奥丁，幽幽道明来意，
“咱们讲和怎么样？”
奥丁闻言，不由一阵冷笑：
“和解？此时此刻，你莫不是在说笑？”
“继续打下去，对我们都没什么好处。”
“你怕了？本王还以为你要等我拿下华纳海姆再来求饶！”
“不得不承认，你女儿海拉的确给我们华纳带来了不小的损伤，有她在，我们的确很难守住华纳海姆。”
弗丽嘉坦然回答，随即话锋一转，
“但你不要以为仅凭这些，阿萨就能会是最后的赢家。华纳神族本就漂泊而来，我们可以占据这块土地，也可以随时遁入混沌之海，继续曾经的苦旅。而在临走之前，我会把一切都摧毁，让你们什么也得不到。”
听到这鱼死网破的言论，奥丁不由面色一滞。
的确，作为外来者的华纳神族可以跑路，他们阿萨神族作为原住民可不行。
看到奥丁冷静了几分，弗丽嘉沉声建议：
“既然再打下去对谁都没有好处，不如我们谈谈？”
“谈什么？”
奥丁冷笑，面露不屑，
“你们华纳现在有什么资格跟本王谈判？”
“你想要的光明……”
弗丽嘉缓缓开口，目光辽远而深邃，
“华纳的女神是最优秀的母体，我可以为为你生下强大的光明血裔，让阿萨走向辉煌！”
出乎意料的答案，让奥丁瞳孔骤缩，脑海中不由激起了一阵惊涛骇浪。
根据诺伦三女神的预言，阿萨的神业将在火焰中兴起，在雷霆中强大，在光明中永恒！
难道说，这个女人就是阿萨所要成就辉煌神业，需要找到的契机？
但，她怎么知道这些？
“别以为只有你自己能看清未来，我一样可以通过占卜，获悉命运的天启。”
弗丽嘉傲然开口，随即缓和了语气，看向门外的奥丁，
“所以，现在我们可以谈谈了吗？陛下？”
奥丁沉思片刻，独眼微微闪烁，随即收回永恒之枪，起身踏入寝宫。

第474章 暴揍奥丁
屋内，荧光摇曳。
阿萨和华纳的两位掌权者在桌前对坐，幽幽审视着彼此。
自从两族的神战展开，像这样心平气和地坐下来交流，他们还是第一次。
沉默片刻，弗丽嘉率先开口：
“如果阿萨愿意和解，终止这场神战，华纳可以并入阿斯加德，承认仙宫对于九大国度的统治。”
奥丁不为所动，脸上反倒泛起一抹冷笑：
“还是先说说你的条件吧。”
交手了这么久，他们对彼此的性格都有了些了解。
作为一手挑起两族神战的华纳女王，弗丽嘉可不是什么容易低头的人。想让她承认自己的失败，带着华纳众神向阿萨众神臣服，必然需要极其苛刻的条件。
弗丽嘉点了点头，沉声开口：
“我还有两个要求，需要你一并做到。第一，正式建立血盟，宣告两族联合，此外为表诚意，还需要各自挑选出三名本族的神灵，送到对方的阵营中去，充当彼此关系的纽带。”
奥丁闻言，低头认真思索。
无论是缔结血盟，还是交换人质，都是很合理的诉求，也能从中看出华纳神族与阿萨和解的诚意。
只是，人质的选择……
奥丁皱了皱眉，抬头看向对面。
“我会是其中之一。”弗丽嘉坦然回答，
奥丁心中疑虑顿消，略微颔首表示认可。
他之所以愿意放下成见，和华纳神族缔结盟约，正是看中了弗丽嘉的子宫，希望这位拥有强大生命神性的华纳女神，可以为他生下光明的血裔，让阿斯加德走向永恒的辉煌。
达成了初步的共识，弗丽嘉紧接着提出了自己的第二个条件：
“第二，我要你驱逐海拉，将【死亡】永远封存于冻土之下！”
“你说什么？！”
奥丁豁然起身，脸上怒意勃发。
面对震怒的阿萨神王，弗丽嘉依旧云淡风轻：
“死亡和生命注定水火不容，她手上沾染了太多华纳战士的鲜血，想要弥合两族因神战而产生的裂痕，就必须将她驱逐出阿斯加德，这是必要的牺牲。而且，死亡的阴影会湮灭光明的辉煌，这是我从占卜中得到的预兆，只有排除这份隐患，我才能安心为你产下子嗣。”
“要我驱逐我的女儿？你做梦！”
奥丁断然拒绝，冷笑着看向面前的弗丽嘉，
“而且，让你产子的方式似乎并不止一种。”
面对威胁，弗丽嘉不为所动，针锋相对：
“你固然可以囚禁我，占有我，但未必能强迫我生下光明的血裔。而且，在来仙宫之前，我就告诉过我的弟弟尼约德，如果我三天之内回不去，就立刻毁掉华纳海姆的灵脉，带着所有族人渡海离开。
到时候，阿萨在你的领导下，或许可以压制其余八大国度，称雄一时。但没了华纳神族的支持，你们绝对不可能应照天命的预言，成为北欧世界的主人，走向真正的辉煌！”
奥丁闻言，脸上阴晴不定，双拳青筋凸起。
不得不说，弗丽嘉的一番言论击中了他的软肋。
作为阿萨的神王，他不怕对手强大，也不怕处境险恶，只担心自己所梦想的神业化作泡影。
而带领仙宫走向辉煌，一直是他心中的执念。
看着迟迟没有说话的奥丁，弗丽嘉目光一闪，从桌前站起，道：
“看来，你还没想好？既然如此，那我们战场上见。”
说着，她走向大门。
“停下！”在弗丽嘉即将拉开房门的刹那，奥丁终于下定决心，阴着脸冷哼回答，“你的条件，我答应了！”
为了阿萨的神业，一切都可以谈判，一切都可以牺牲。
看到奥丁总算做出选择，弗丽嘉不由如释重负地松了口气，脸上露出了满意的笑容。
放弃华纳海姆，重新回到漂泊的生活，对于华纳神族来说，同样是最坏的结果。
如果能够合作共赢，她也不想走这条路。
眼见目的已经达成，弗丽嘉转过身，准备回到谈判桌前继续未完的话题：
“那我们……”
“咿呀~~”
正在此时，房门被从外侧打开，一道修长的身影伫立门外，幽幽审视着屋内的两人：
“怎么处置海拉，你们好像……还没问过我？”
听到那身后那熟悉的声音，弗丽嘉不由寒毛直竖，脸色大变，本能地抬手射出一连串的咒弹。
然而，那道身影比她更快，如电光石火般欺身上前，被金色烈焰包裹的拳头直奔向这位华纳女神的后颈。
“当！”
千钧一发之际，奥丁甩出永恒之枪，挡下这一击。
洛恩挑了挑眉，将目光投向自己的那位血盟兄弟。
奥丁握着哀鸣不止的永恒之枪，努力平息体内翻腾的气血，咬牙看向一旁：
“还不走？！”
弗丽嘉如梦初醒，化为一道金色的流光从窗户遁走。
洛恩没有阻拦，只是幽幽凝视着自己的那位血盟兄弟：
“你知道自己在做什么吗，奥丁？”
“为了阿萨的神业，她不能死！”
奥丁咬了咬牙，肃然回答。
洛恩轻轻摇头，神色冷峻：
“我是说，海拉！”
“……”
奥丁张了张嘴，有些无言以对。
“没话说了？那咱们换个方式交流。”
洛恩淡淡开口，身后的门窗自动封闭，并被卢恩符文加固，形成独立的空间单元。
奥丁眼皮狂跳，下意识地举起永恒之枪，想要凿穿这封闭的空间囚笼。
然而，在他做出反应的瞬间，一只砂锅大的拳头便呼啸着砸在了他的眼眶上。
“砰！”
猝不及防的奥丁顿时被轰进了墙壁中，独眼上传来一阵钻心的疼。      “哎呦，你干嘛？”
“揍你！”
洛恩言简意赅，冷哼着提起拳头，对着奥丁的那张老脸招呼。
奥丁一边架起永恒之枪抵挡，一边努力沟通：
“有话好说。要不我们谈谈？”
“谈你大爷！”
洛恩以一句喝骂中断了奥丁的谈判申请，同时飞起一拳，穿过永恒之枪和卢恩符文的防御空隙，砸在了奥丁的另一只眼上。
原本只是一侧乌青的眼眶，瞬间变得对称，让强迫症患者顿觉舒爽。
在接连挨了几拳之后，疼到龇牙咧嘴的奥丁忍不住骂骂咧咧：
“该死的，你不说自己是法师吗？”
洛恩眯了眯眼，脸上一阵冷笑：
“在讲不通道理的时候，我也略通一些拳脚。”
说话间，又是一记拳头砸在了奥丁的下巴上，让这位阿萨神王疼得直哆嗦，满腹冤屈地辩解道：
“放逐海拉是华纳人的要求，我也是被逼的，你揍我干嘛？”
然而不说还好，一说这话，洛恩更怒了，果断以侧踹将奥丁放倒，然后骑在这位血盟兄弟的身上，一边饱以老拳，一边黑着脸怒喝：
“坐上阿萨的神位是谁逼你的？趁我不在拐走海拉是谁逼你的？用催生秘术把你女儿搞成那个样子又是谁逼的？”
“……”
面对这连珠炮般的询问，奥丁无言以对。
“不说是吧？不说就是默认了！”洛恩冷笑着，更加用力地挥动着拳头。
终于，在接连吃了十几发重击后，眼冒金星，鼻青脸肿的阿萨神王，举起了双手呐喊：
“停一下，停一下，再打我就要死了！”
看着地上脑袋明显涨大一圈，眼睛都快睁不开的奥丁，洛恩冷哼着放下了手。
毕竟，总不能真的把他打死了吧？
好不容易熬过了这顿胖揍，全身酸痛的阿萨神王从地上爬起，瘫坐在墙角，有气无力地说道：
“行了，你揍也揍了，气也撒了，能不能让我说句话？”
“我在你后面。”
“哦……”
奥丁干咳了一声，调转过身躯，努力睁大乌青发黑的独眼，幽幽看向自己那位血盟兄弟：
“洛基，你不觉得自己管得太宽了吗？”
洛恩闻言，不由冷哼：
“那是我的学生……”
“那更是我的女儿！你以为看到海拉变成那个样子，我不会心痛吗？”
奥丁粗暴打断了洛恩的话，咬牙切齿地道出了心声。
洛恩闻言一愣，有些不解：
“那你还把她强行催化，送上战场？”
“那又怎样？我的女儿是女儿，其余的阿萨人难道就没有血亲吗？”
奥丁反问，认真看向自己的这位血盟兄弟。
洛恩抿了抿唇，努力辩解：
“我没说海拉不能参战，只是，你不觉得这样对她太苛刻了吗？她还是个孩子，本该享有一段温暖的童年……”
“够了，洛基！”
奥丁再一次挥手打断了自己这位血盟兄弟的话，冷声反问，
“你以为战争是什么？让你演绎师生情深的舞台，还是满足你宣泄父爱的工具？知不知道在你和海拉玩这种过家家小游戏的时候，无数的阿萨人正在死去，他们又是谁的父亲？谁的丈夫？谁的孩子？难道我身为神王，不该为他们负责？”
“……”
洛恩张了张嘴想要辩驳，却又说不出话来。
奥丁沉默片刻，缓缓开口：
“打破命运的枷锁，成就阿萨的永恒神业，这就是我要做到事情。为了这个目的，可以牺牲平民，牺牲亲卫，牺牲子女，哪怕是牺牲我自己……只要是必要，一切都可以放在天平之上！既然作出了这个选择，我便有这个觉悟！”
随即，他略微吸气，深邃的独眼认真看向自己的这位血盟兄弟：
“那么洛基，你呢？你到底在想些什么，又在追求些什么？”
“……”
洛恩身躯一震，再一次沉默了，思绪也随之有些恍惚。
是啊，他为什么来到北欧呢？
为了让世界树成熟，采摘【命运果实】，挽救自己的神代。
结果呢？
他却将这里的一切过成了父慈女孝，师生情深的小游戏，逐渐将自己的使命抛在了脑后。
果然，真被赫卡忒那女人猜准了：
他的感情太过丰富和细腻，很容易陷得太深。
看着面前有些恍惚的血盟兄弟，奥丁沉默片刻，认真补充：
“无论你怎么想，我都会把海拉送走，促成华纳和阿萨的联盟。你们大可以为此怨我，恨我，甚至，你可以杀了我，自己坐这个位子。但只要我还活着，决定好的事就不会轻易改变！”
说完，奥丁便拄着永恒之枪起身，苍老的身体内爆发出决死的意志。
一切，不言而喻。
洛恩沉默片刻，缓缓开口：
“送走海拉可以，但要按我的方式”
答案出乎意料，已经做好决裂准备的奥丁不由愣住。
随即，他反应了过来，一脸狂喜地点头：
“行！只要阿萨和华纳能达成联盟，怎么办都依你！”
“行了，就这样吧，我累了。”
洛恩挥了挥手，起身离开奥丁的寝宫，走向浓浓的黑夜中。

第475章 钱不要，女人你也不要？（日83k完成
次日，阳光明媚，万里无云。
伴随着花丛的一阵摇动，海拉揉着惺忪的睡眼，从沉眠中醒来。
“醒了？来，把衣服换上。”
熟悉的温和声音从外侧传来，老师洛恩正抱着她那套黑绿色用以调控死亡神性的战衣，微笑着站在路边。
一阵微风吹过，海拉低头看向身上几乎被腐蚀殆尽的衣物，恍然惊觉，慌忙接过老师递来的战衣，飞快穿戴整齐。
洛恩仔细打量后，微笑赞叹：
“嗯，不错，英姿飒爽，这套也很适合你嘛。”
听到这话，海拉对于战衣的抗拒顿时有所减轻，冰冷的脸上也不禁泛起丝丝笑容。
“咳~~”
正当她想要和老师多多亲近之际，一侧传来了沉闷的干咳。
海拉循声望去，不由看到了从岔道口走来的奥丁。
只是……
海拉的目光落在了父亲那对乌青的眼眶上，脸上诧异流露：
“你的眼睛……”
“哦，昨晚喝的太多，没看清路，不小心撞门框上了。”
奥丁随口回答，目光不禁有些飘忽。
海拉闻言，皱了皱眉：
“撞门上了？什么材质的门框能把一位神王撞成这副模样？”
“哈哈，他这是用力过猛，自己还没防备，我可以作证！昨晚还是我把他扶回屋里休息的。”
洛恩干笑着打着圆场，而那信口雌黄的行为，不禁引得受害者奥丁一阵白眼。
简单敷衍了海拉的疑问后，洛恩顺势一转话锋：
“行了，不说这个。关于你的死亡神力，昨晚我和奥丁研究了一下，想到了一个解决的办法。”
“什么办法？”
听到关乎自身的问题，海拉眼眸一亮，激动地追问。
奥丁和洛恩对了个眼神，扬起青一块紫一块的老脸，微笑开口：
“你的身体之所以出问题，是因为无法有效控制体内暴增的死亡神性。并且，阿萨神域和华纳海姆这些地方又充盈着强大的生命神性，很容易和你自身的力量造成冲突，进而导致你体内的死亡神性失控……”
随即，洛恩接过话茬，顺势补充：
“所以，我们觉得你换个环境，静下心来，或许就能慢慢控制住体内的死亡神性，身体不再出现这种症状。”
“换个环境？去哪？”
海拉皱了皱眉，有些不解。
“赫尔海姆！”奥丁沉声回答，并解释缘由，“那里是死者的国度，死气最为浓郁的地方。而且，你这一身的死亡神力，就是我从赫尔海姆收集到的精华。只要去了那儿，你的状况就该就会好转。”
海拉恍然大悟，但随即又有些迟疑：“可是，我们不是还要和华纳作战吗？”
“不用了，华纳人一败再败，发现自己赢不了，已经派使者前来求和。这可都是你的功劳。”
洛恩微笑回答，赞许地拍了拍自己这位学生的肩膀。
海拉闻言，还是有些担忧：
“华纳人可信吗？万一他们反悔了怎么办？”
“放心，中庭的问题已经解决，有我和洛基联手，他们就算想耍花招，也翻不起什么风浪。”
奥丁信誓旦旦地保证，随即微笑反问，
“就算你不放心他们，难道还不放心你老师吗？”
这倒是！
海拉点了点头，不由打消了对于华纳神族的疑虑，沉声道：
“那等两族正式缔结盟约，我就去赫尔海姆看看。”
“不用，和谈的事交给奥丁就行。你的身体不能再拖了，尽快去赫尔海姆休养，我陪你。”
海拉本来有些不太情愿，但听到最后一句，不由下意识地点头。
能与老师同行，貌似也不错。
而得到了应允，洛恩也不由悄悄松了口气。
“那好，我这就送你们过去！”奥丁趁势开口，随即命令仙宫守卫，打开彩虹桥。
斑斓的光带垂下，洛恩拉起海拉的手，走进那死灰色雾气缭绕的死者国度。
在北欧神话的记载中，冥界“赫尔海姆”寒冷黑暗，世间的亡灵必须要骑马或是乘车（马和车都是随主人一起火葬的）走九天九夜的路才能到达。
而行走九天九夜之后，就会到达“吉欧尔河”。这条河是“赫尔海姆”的边界，河上有镀金的水晶桥，用一根头发吊住。桥的守护者是面目狰狞的枯骨“莫德古德”凡是要过桥的人，都必须叫他吸血，作为通行费。亡灵经过“吉欧尔河”后，还要穿过一片树林，树林中只有钢铁的树叶，穿过了铁树森林后，就到达了“海拉之门”也就是海拉宫殿的大门，门前有一条巨大的地狱犬“加尔姆”守护着，必须要用“海拉饼”才能买通它，否则它就会扯掉亡灵的皮。
经过“海拉之门”里面又有一条河“斯利德”河中全是锋利的尖刀。
穿过这条河，就是海拉的宫殿“埃琉德尼尔”在宫殿里，卧室的名字叫“毁灭”，床的名字叫“忧愁”，窗帘的名字叫“火灾”。
当然，以上这些地理环境倒是和记载中类似，但相关的亡灵生物大多还未就职，成为死亡女神海拉麾下的996员工。
穿过水晶桥，来到赫尔海姆尽头的荒野上，洛恩微微抬手招引。
神力涌动之下，地块形变，巍峨的宫殿拔地而起。
推开厚重的石门，锅碗瓢盆、坐具寝具等等生活用品一应俱全。
“感觉如何？”洛恩扭头询问。
“就和回家一样。”海拉抚摸着周围似曾相识的一切，不禁面露惊叹。
“那是当然！我可是按照记忆，一比一还原了丰饶神殿的建筑轮廓和风格。”
洛恩微笑回答，随即拍手嘱咐道，
“行了，你先在赫尔海姆好好呆着，等彻底调控好体内的死亡神性，我再接你回家。”
“你要走？”
“嗯，我要回去看看阿萨和华纳的盟誓，顺便中庭也有很多事情需要解决。”
洛恩沉声回答，随即摸了摸海拉的脑袋，微笑安慰，
“不过放心，等一有时间，我就来赫尔海姆看你。”
“好，我等你！”
海拉点了点头，乖乖站在殿门前，目送着自己的那位老师走进彩虹桥的光带中。
~~
一阵斑斓的光华闪过，重新回到阿斯加德的洛恩，望着身后逐渐崩溃的通道口，双唇紧抿。
他和奥丁没有骗海拉，赫尔海姆的确可以帮助她调控自身的死亡神性，让她的身体不再腐烂，甚至还可以大幅度增强海拉的死亡权能。
但他们没说的是，海拉的死亡权能越强，她被生者世界的排斥力度也就越大，一旦登上地表，脱下战衣，死亡神性带来的反噬也就越猛烈，因此，她也会越来越来难以离开赫尔海姆。
除非，她能凭借自己的意志超越死亡，成为这股力量的主人。
或者，诸神黄昏，九大国度边界崩塌。
以上两种，无论想要达成哪个条件，都难比登天。
所以，赫尔海姆于她而言，既是一种保护，也是一个囚笼。
而亲手为其戴上这副枷锁的，正是她最信任的两个人。
“回来了？”
一道曼妙的身影从岔道口走来，金发碧眼，手握胜利之剑。
正是女武神芙蕾雅。
洛恩斜了这位华纳女神一眼，收起烦乱的心绪，沉声询问：      “华纳和阿萨的盟约怎么样了？”
“已经结束了。”
芙蕾雅打了个哈欠，百无聊赖地回答道，
“就在你和海拉离开后不久，奥丁和弗丽嘉就急匆匆地在金宫举行了血盟，并且火速交换了人质。华纳神族交出了弗丽嘉和我弟弟弗雷，还有我。”
“你也算？”
洛恩皱了皱眉，没好气地冷哼，
“我记得你是我的战利品来着。”
“嗯，奥丁也是这么说的。所以，他只把两个人质交到了华纳海姆，一个是喜欢碎嘴的智慧巨人密米尔，另一个则是中看不中用的泥泞之王海尼尔。”
芙蕾雅点了点头，颇有些幸灾乐祸地说道，
“这下，弗丽嘉那女人不仅没占到便宜，还蚀了把米。等她知道了真相，以后还不得气的跳脚。”
“听你的语气，你对你母亲的意见很大？”
洛恩瞥了芙蕾雅一眼，脸上有些诧异。
“母亲？别了吧，那可是华纳的女王，我哪能消受得起？”芙蕾雅摇头嗤笑，回望着远处的金宫，一阵阴阳怪气，“人家心里念的是华纳全族，装的是不朽神业。我嘛，和海拉一样，都只是一把杀敌的利剑。一旦战争结束，或者不够锋利，就没有了价值。还真别说，金宫的那两位在这方面还真是合得来。”
随即，芙蕾雅似笑非笑地看向洛恩：
“所以，你不会像对待海拉那样，把我也给踹了吧？”
洛恩没有说话，幽幽看向芙蕾雅的小腹某处。
瞬间，恐怖的记忆涌上心头，芙蕾雅不由地打了个哆嗦，一改刚才阴阳怪气的模样，满脸堆笑道：
“开个玩笑，开个玩笑，您累不累，要不要我帮您松松肩？华纳和阿萨已经联合，以后咱们就是一家人了。”
看着前倨而后恭的芙蕾雅，洛恩不由一阵冷笑：
“免了吧，你可是华纳的公主，弗丽嘉的女儿。联合之后咱们基本算是平级，让你来服侍我，我可消受不起。”
“那可未必。”
芙蕾雅摇了摇头，笑眯眯地解释道，
“看来您还不知道吧？您的那位神王兄弟为了表彰您这么多年的功劳，决定召集两族最优秀的女战士，建立起一支女武神军团，听从您的调遣，名字就叫【瓦尔基里】，理论上，我也归你管。怎么样？要不要回神殿看看？那里可是有一堆女神，在等着服侍您呢。”
“你想要？送你了。”
洛恩斜了芙蕾雅一眼，淡淡挥手，
“从今以后，你就是瓦尔基里军团的长官，怎么用随便你，让她们别来烦我就行。”
听到这出乎意料的答案，芙蕾雅脸上一阵错愕。
给我？
我要这么多女人干嘛？磨镜子吗？
看到洛恩说完，就转身走向彩虹桥，芙蕾雅连忙追了上去：
“你去哪？”
“我累了，要给自己放个假。”
洛恩摆摆手，一脸意兴阑珊，骨子里透着说不出的疲惫感。
赫卡忒说得对，自己的确不该陷得太深，也不能对一个注定要毁灭的神代，倾注太多的感情。
既然现在阿萨神族和华纳神族已经走向联合，命运重新被拨转至正轨，那么他也不必为阿萨神族的发展继续劳心劳力。
不如卸下身上的担子，好好休息一段时间，冷眼旁观事态的发展，静静等待瓜熟蒂落的一天。
“回中庭？好啊，我和你一起！”
芙蕾雅快步跟进，脸上洋溢着一抹笑容。
经历了这么多大起大落，她也对华纳神族失去了归属感，同样没兴趣呆在熟人不多的阿斯加德。
相比之下，还是石南岛上的丰饶神殿比较舒服。
然而，没等她靠近，洛恩便猛地加速穿过彩虹桥，同时截断了彩虹桥的定位。
瞬间，斑斓的光华四散喷涌，那位为阿萨建立赫赫战功的火焰与诡计之神消失不见。
~~
光芒熄灭，洛恩看着眼前金黄一片的森林，满意点头。
有了海拉这档子事，他实在不想和北欧众神产生过多的纠葛，所以中庭是暂时不准备回去了。
同理，阿斯加德、赫尔海姆、约顿海姆、穆斯贝尔海姆……等等这些熟人比较多的国度也不方便停留。
所以挑来选去，反倒是一直没逛过的精灵国亚尔夫海姆是个绝佳的隐居点。
此刻，朝日初生，散发着洋洋暖意的阳光，洒落在黄金色森林中。
洛恩沐浴着日光，舒展懒腰，看了眼空荡荡的四周，不禁怅然若失，顿时没了观赏风景的心情。
算了，还是睡一觉吧。
什么也不去想，什么也不必做。
洛恩来到林中一片蔚蓝的湖泊前，径直走进湖心。
水波漫过那修长的身躯，一道道卢恩符文在他周身浮现，形成一层类似棺木的光膜，将其包裹，带着他沉入湖底。
~~
时光荏苒，岁月流转，林中的草木枯荣了一茬又一茬，大地之上的生命，也换了一波又一波。
沧海化作桑田，湖泊沦为洼地，连以往璀璨的黄金森林都逐渐凋零。
“嗖！”
伴随着尖锐的破空声，林中一匹疾驰的战马被洞穿腹部，轰然倒下。
马背上金发披肩，有着尖尖耳朵的精灵少女脸色微变，当即纵身一跃，跳进了前方干涸的水潭中。
她的身上满是血迹，肩膀上还扎着止血的绷带，手中一柄小巧的精灵短剑布满缺口，显然刚经历过一场惨烈的厮杀。
“想跑？可没那么容易！”
伴随着戏谑的冷笑传来，数十个肤色深黑，银发披肩的黑暗精灵，手持匕首、长弓和剑盾从埋伏的林中走出，朝着那片干涸的水潭合围。
更糟糕的是，他们身边还跟着两只毛发如钢针，体型大如战车的黑色蜘蛛。
噬魂蜘？该死！
被包围的精灵少女暗骂了一句，当即缩在掩体后不敢轻举妄动。
这是蜘蛛女神罗丝的眷属，钢筋铁骨，还有着迷惑精神的魔力，之前她的那些精灵同伴就有不少死在这种怪物的爪下。
如果是没受伤之前，自己或许还能和这两只噬魂蜘，以及一支暗精灵小队拼上一拼。
但现在，经过长途的奔波和接连的战斗，她的魔力已经所剩无几，遇上这些怪物只有躲的份儿。
见目标不肯出来，几个黑暗精灵低声念叨了几句，两只噬魂蛛当即跳进干涸的水潭中，一左一右朝着中央的掩体包抄。
那是一块被淤泥、植物根茎、贝壳、藤壶等等东西覆盖的小土丘，约莫一人多高。
放眼整个湖底，也只有这里才能藏得住人。
看到两只噬魂蜘越靠越近，精灵少女顿感不妙，当即飞起一脚踹在这堵小土丘上，试图借助弥漫的烟尘和落下的土块，来为自己争取逃离的空隙。
不得不说，这座小土丘比她想象得更加松软，稍一用力，高出湖底的部分就整块朝着两只噬魂蛛砸去。
但两只凶残的魔物自然不会被这小小的泥土阻拦。
眼见献给女神罗丝的祭品要逃，它们嘶鸣着挥动各自宛如长矛的前肢，撕碎土块。
咔嚓！
厚重的泥壳骤然开裂，碎块在柔和微光的扫动下被拂至两侧，一道修长的身影缓缓睁开双目。
看着眼前急速放大的两对前肢，受害者不由嘴角微抽。

第476章 卖身吗？少女？
“噗噗！”
半空中的两只噬魂蛛轰然爆开，化为漫天的碎肉，具有强烈腐蚀性的体液四处飞溅，落在地上升起阵阵刺鼻的白烟。
黑暗精灵们一边仓皇躲避，一边惊怒交加地看向那从土块中突然蹦出来的身影：
“有埋伏！”
“他弄死了罗丝大人的眷属！主母会杀了我们的！”
“一起上，干掉他！”
望着数十个拎着武器，急吼吼冲上前来的银发黑皮生物，洛恩的嘴角再度抽了抽。
他只是好端端地在湖底睡觉，结果不知道哪个缺德带冒烟的把他给踹醒了。
而刚一睁开眼，就看到两只大蜘蛛跳到他脸上，对着他张牙舞爪。
这边顺手把两只突脸的倒霉玩意解决掉，又是一群暗精灵冲上来要和他拼命……
怎么不管不顾，还有一堆麻烦主动找上门？
心中腹诽之余，洛恩黑着脸右脚前踏。
一道卢恩符文形成的保护三角顿时从地面亮起，构筑出三面交错的立体防御术式。
箭矢、咒弹、短匕等一众来自暗精灵们的攻击撞在上面，只能激起短暂的涟漪，根本无法破防。
看着一个个围着光幕乱砸乱敲的暗精灵们，洛恩清了清嗓子，试图讲道理：
“听我说……”
“听你XX！”
几只气急败坏的暗精灵们一边骂骂咧咧，一边捧出一尊黑曜石雕塑，念念有词后砸向前方。
这是一个三寸高，宛如泥状堆积物般的东西，内部延伸出八条强而有力的触手，身体中镶嵌着一颗血红色的眼珠，造型猎奇又恶心。
“是蜡融妖，小心！”
背后传来了一声清脆的提醒，洛恩瞥了眼身后那捂着右臂，面色焦急的金发精灵少女，右手向前缓缓抬起。
“【】、【k】……”
顿时，代表神言、火焰和光明的符文在他身前浮现，随后朝着半空中现出原形的蜡融妖和周围的暗精灵们飞去。
刹那，轰鸣震天，尘土飞扬。
沾染上火星的淤泥状生物发出尖利的哀鸣，身体剧烈燃烧，如同遭受攻击的蛇蟒般不断在地上扭曲蠕动。
而周围的几十只暗精灵们更是不堪，刚一和符文接触，便瞬间化为纷飞的肉沫。
“噗~”
片刻之后，高达六尺多的蜡融妖被炙烤为了一滩黑色的胶质物，逐渐融于大地。
“咕噜~”
本准备放手一搏的金发精灵少女，不自觉地滚动了下喉咙，惊悚地看向周围宛如地狱的场景，以及那瞬间秒掉一支暗精灵小队和一只蜡融妖的恐怖男人。
睡太久，力度没控制好。
洛恩看了眼满地的碎肉，摇了摇头，随即转头望向身后的金发精灵少女：
“刚才，是你踹我？”
精灵少女下意识点头，随即猛地摇头，身体本能地绷紧，摆出防备的姿势。
洛恩见状，不禁莞尔一笑：
“别紧张，我还没小气到因为这一脚就暴起杀人的地步，叫什么名字？”
金发精灵少女略微松了口气，小心翼翼地回答：
“凯…凯兰崔尔……”
洛恩眼皮一跳，似是漫不经心地询问：
“听着不错，在你们精灵语中有什么寓意吗？”
“意思是‘头顶华冠的少女’，是母亲为我取的。”
“按照精灵的传统，你应该还有父名吧？”
“阿塔尼斯，父亲希望我成长为一个‘贵夫人’。”
金发精灵少女坦诚回答，渐渐在这氛围平和的谈话中放下了戒备。
然而此刻，引出话题的洛恩心中却翻起了阵阵惊涛。
凯兰崔尔……头顶华冠的少女……是她了。
精灵三族中诺多族的公主，未来的精灵女王！
但这个角色并非北欧神话中记载的人物，而是源自洛恩脑内一个以北欧和凯尔特神话为原型，进行二创的故事。
其名为——《魔戒》。
不对劲，不对劲……
洛恩眉心紧蹙，脑内思绪翻腾。
成为奥丁长女的海拉、来到中庭世界的杜林族矮人、亚尔夫海姆出现的双圣树和黄金树林、以及眼前这个名为“凯兰崔尔”的金发精灵少女……
他们，都和原版的北欧神话有很大出入。
如果一个、两个或许是巧合，那么三个、四个的背后，必然有一定的原因。
所以，我所拥有的记忆和知识在悄悄影响和改变着整个北欧世界？
答案一出，洛恩脸色微凝，瞬间想到了某种可能。
——那场神性大战！
在和奥尔维格意志对决中，他虽然取得了最终的胜利，但彼此神性的碰撞恐怕也让他不属于这个世界的知识和记忆，通过奥尔维格这个【永在律】，刻印进了北欧的命运之中。
或者，有人利用他所留下的神性碎片，试图让他和这个世界建立联系，进而操控他的命运！
倘若这种改变持续下去，他和这个世界的联系必然一步步加深，到最后很可能成为真正意义上的“洛基”，和北欧众神一同消亡在诸神黄昏中。
看来，有必要把这件事调查清楚。
洛恩打定主意，准备起步离开这布满碎肉和坑洞的干涸湖床。
然而，那名为“凯兰崔尔”的精灵少女，却闪身挡在了他的面前，焦急开口：
“我还有些同伴被暗精灵抓了！”
“所以呢？”
“你很强，求您帮我把她们救出来！”
“没空。”
洛恩毫不客气地摇头拒绝，继续向前走。
对于亚尔夫海姆的这些光明精灵，他可没什么好感。
当年阿萨和华纳的那场神战，就是因为光明精灵被煽动和策反，才导致阿萨神族节节败退，奥丁最终走了极端，强行将海拉催化成熟。
所以严格来说，海拉被送进赫尔海姆这件事，这些光明精灵也得背上一口锅。
但凯兰崔尔却不肯罢休，当即抓住了洛恩的手：
“是我把你从封印中解救了出来！你难道不该报答我吗？”
洛恩闻言，顿时被气笑了：
“首先，我是在睡觉，不是被封印，你不分青红皂白地给我一脚，我还没跟你算账呢。其次，我刚才从那些暗精灵手中救了你，严格来说，是你欠我人情，要报恩也是你先来。”
意识到自己误会了某些事情，凯兰崔尔一时间脸上有些发窘：
“我可以给你钱！”
洛恩瞥了面前衣衫褴褛的女精灵一眼，微微抬手打开魔法阵图，金灿灿的黄金如流水般流入掌心：
“想要多少？你看着拿。”
“……”
被大款深深鄙夷了一番，凯兰崔尔小脸微僵，连忙改口：
“武器！我家里有很多精灵制品的武器，很名贵！”
“华而不实，不需要。”
“首饰，我身上的首饰都可以给你，上面镶嵌着很多宝石！”      “我宝库里更多，你要不要？”
洛恩没好气地反问，随即语重心长地提醒道，
“小妹妹，交易不是看你有什么，而是看对方想要什么。请我的价钱，你恐怕出不起。”
眼见对面油盐不进，性情高傲而自矜的凯兰崔尔被气得俏脸一阵红，一阵白。
但一想到那些拼命保护她，送她安全离开的伙伴，她便不由用力咬破樱唇，强迫自己冷静。
思索片刻后，凯兰崔尔脑内灵光一现，朝着那根自己目前唯一能抓住的救命稻草喊道：
“消息！我可以告诉你有关九大国度的消息！”
看到洛恩闻声止步，凯兰崔尔大受鼓舞，继续补充道：
“你刚睡醒，一定想知道九大国度都发生些什么，我可以告诉你！作为交换，你帮我把我的同伴救出来！”
洛恩回过头，颇为赞许地看向身后开窍的精灵少女：
“居然想到利用这个做筹码，进步很快嘛。”
“你同意了？”凯兰崔尔激动不已。
洛恩将脸上的笑容一收，转而摇头：
“不，我拒绝！”
“为什么？”凯兰崔尔的小脸僵住。
“因为不等值。区区几个消息，我花点时间就可以得到。跟你搅合进光明精灵和黑暗精灵的破事里，可就麻烦多了。”
凯兰崔尔闻言，无法反驳。
她咬了咬牙，抛出最后的筹码：
“那加上我！”
洛恩停下脚步，回头上下打量了凯兰崔尔一番。
和记忆中一样，这位未来的精灵女王金发碧眼，面容姣好，身材高挑，气质高贵而优雅，展现出一种超凡脱俗的空灵感和不食人间烟火的缥缈，就算和传说中的女神相比，也不遑多让。
但……
洛恩的目光最后落在了凯兰崔尔还没有多少起伏的胸口，意兴阑珊地摇了摇头。
还太小，这都没发育起来。
“人类，你好像在想什么失礼的事情……”
察觉到那异样的目光，凯兰崔尔磨了磨银牙，绷着脸补充道，
“我是说，我可以成为你的护卫，为你服役十年来换取你的帮助。”
洛恩闻言，嗤笑摇头：
“小妹妹，你给自己开的价好像有点高啊。”
“让一个高等精灵甘愿失去自由，成为随从，这对你们中庭人来说，是一件相当有身份和地位的事情，无论多少黄金都买不到。何况，我身上还流淌着三大精灵王族的血，又精通多国语言，带上我，你绝对不吃亏！”
凯兰崔尔昂头回答，展现出精灵骨子里的那抹高傲。
看着努力推销自己的小丫头，洛恩不禁莞尔一笑。
上个给他当副手的是谁来着？
如果没记错的话，好像是华纳一族的公主——女武神芙蕾雅。
论价值，那个可比这个值钱多了。
“你不满意？”凯兰崔尔见对方仍没有答应，咬着银牙继续加注，“三十年！只要你肯帮我救出我的那些伙伴，我愿意为你服役三十年！”
说话间，少女的声音有些发抖，小脸也有些苍白。
显然，对于精灵来说，失去自由，成为他人的附庸，可能是一件比死亡更痛苦的事情。
“她们和你有什么关系？你的亲人？”洛恩有些好奇。
“不，只是我的侍女而已。”凯兰崔尔如实回答，随即又补充道，“但为了保护我，她们全都留下来为我断后。如果没机会也就算了，可现在有了机会，我自然要尽全力去营救她们！”
听到那字句铿锵的话语，洛恩眸中闪过一丝惊讶和欣赏。
精灵生性高傲，能放下身段和其它物种友好交流已经比较难得，而一个精灵公主愿意为身份低微的侍女抛弃自己的自由，去祈求外人的帮助，更是少见。
不过，欣赏归欣赏，洛恩依旧没有松口：
“万一她们早就死了呢？你不是白忙一场，还搭上了自己，算了吧。”
“不会！”凯兰崔尔自信回答，眸中闪烁着睿智的光，“再过两天就是黑暗精灵的献祭日，只有活的祭品才能更好地取悦邪神罗丝！如果你肯帮我，我就有把握把她们救出来！”
嗯，有勇有谋。
除了年纪尚小，还不太成熟之外，几乎和记忆中的凯兰崔尔是一个模子里刻出来的。
也罢，刚好要调查我自己的记忆和北欧世界交融后，都造成了什么影响，既然暂时没什么头绪，那就先从你开始吧。
洛恩打定主意，微笑开口：
“帮你可以，不过有个条件要改一改。”
“你说！”
眼见谈判有了突破性的进展，凯兰崔尔不由一脸喜色。
洛恩点了点头，开出符合自己身份的价码：
“我很贵，想请我出手，三十年服役的价格可不够，至少三百年。”
“不行，太多了！”
凯兰崔尔摇了摇头，断然拒绝。
精灵虽然是长生种，但寿命普遍在千年左右，让她失去三百年的自由去为一个人类服役，实在难以接受。
不过，完全否定也不行，毕竟她的几位侍女还在等着这位强大的人类巫师救命。
凯兰崔尔思来想去，不由记起了书上说的“讨价还价”，顿时眼眸一亮，沉声开口：
“这样吧，人类，我可以护卫你到寿命尽头！”
作为短生种，人类普遍也就百十年的寿命，远没有精灵耐活。
加上各种天灾人祸，寿终正寝的人类更少。
换成这条件，她绝对不亏！凯兰崔尔为自己的明智而得意。
而听到这话，洛恩微微一愣，随即眸中泛起古怪的笑容。
砍价怎么还有人越砍越多的？
紧接着，他努力克制着脸上快要憋不住的笑容，连连点头：
“好，一言为定。”
“光说不算，我们立约！”
凯兰崔尔谨慎地提出要求，并拉着眼前这位强大的人类巫师共同以血起誓。
直到一切结束，她不由如释重负地松了口气。
这下，她的那些侍女们貌似有救了。
但不知为何，凯兰崔尔总有种不祥的预感。
似乎，她漏掉了什么至关重要东西。
“行了，你指路，我们现在就出发！”
肃然的沉吟打断了凯兰崔尔的思绪，没等她反应，一只手便搭上她的肩膀，带着她在林中闪电般穿梭。
感受着刀割般的劲风迎面吹来，凯兰崔尔猛然意识到了症结所在，身躯如遭雷殛。
等等，他好像从没说过，自己是人类来着？

第477章 我还是只萝莉，请对我温柔一点
一路风驰电掣。
洛恩边根据凯兰崔尔的指引快速赶路，边从这位精灵少女口中了解着有关九大国度的现状。
首先是阿斯加德。
自从华纳和阿萨缔结盟约之后，时间已经过去了数百年，仙宫在此期间得到了空前的发展，新生的神灵数量激增，信仰在九大国度中普及，连主神及以上的战力都有了足足十位，他们分别是：
奥丁——众神之王，主掌知识、智慧与文艺；
弗丽嘉——众神之后，主掌婚姻和家庭；
洛基——中庭之王，主掌火与诡计；
芙蕾雅——女武神之王，麾下统率着赫赫有名的瓦尔基里军团，同时也是繁衍和爱情之神；
弗雷——精灵之王，主掌丰饶、兴旺与和平；
索尔——雷霆之神，主掌力量、风暴、战争与农业；
希芙——土地和收获女神；
提尔——战争之神，契约的担保人，盟誓的临护者；
海姆达尔——守护之神，彩虹桥的捍卫者，仙宫的守门人；
布拉基——诗词、智慧、雄辩之神；
除了洛恩记忆中的光明之神巴德尔和黑暗之神霍德尔外，仙宫的高端战力已经基本集齐，实力也稳稳压过其余八大国度，因此不断取得了对外战争的胜利，逐渐坐稳了九大国度的头把交椅。
当然，能这么快走到这一步，华纳神族功不可没。
弗丽嘉、芙蕾雅和弗雷这三名移交到阿斯加德的人质，不仅仅是彼此盟誓的纽带，更是华纳神族生命权能的集大成者。
他们的加入，让阿萨神族弥补了最后的短板，获得了强大的繁衍和生育加护，仙宫因此人口暴增，实力得到质的飞跃。
也正是因为预见到了这些，奥丁才宁愿舍弃女儿海拉，也要和华纳缔结联盟。
不过，相较于华纳神族为了联合而大出血，奥丁这老小子就滑头了许多。
他所送到华纳海姆的两位人质，一个是拥有智慧之名的霜巨人密米尔，一个是身高腿长，仪表堂堂，深具威严的泥泞之王海尼尔。
两人刚到华纳海姆，华纳神族被他们的外表和谈吐所折服，因此很是欢迎。
甚至，留守在华纳海姆的弗丽嘉之弟——海神尼约德，主动将华纳神王之位让给海尼尔，以表示自己对权力没有贪欲，是真心联合。
然而，海尼尔只是金玉其外，空有一副好皮囊，反应异常迟钝，根本毫无用处。他在华纳海姆的所有应对都出是由密米尔所代答，当密米尔不在时，就只能支吾以对，出丑人前。
实际上，海尼尔并非什么真正的阿萨神灵，而是一只被施加了幻术和变形术的湿地鹳鸟，“Langifótr（长腿）”和“Aurkonungr（泥泞之王）”的称号，就取自它的生物特征。
华纳人也不想想，要是真有这么一号人物，在神战中焦头烂额的奥丁早就把他扔到战场上给自己打工了，哪还会藏到两族和解，都鲜为人知？
于是，在被揭破了真面目后，海尼尔重新化作了鹳鸟，振翅跑路。
而留下来的密米尔也不是什么省油的灯，他仗着自己长者的身份和智慧巨人的名头，总喜欢对旁人指手画脚。
渐渐地，连好脾气的原华纳神王尼约德也动了火气，干脆和群情激奋的华纳众神们在一怒之下斩下了密米尔的首级，并将其送回奥丁手上，算是为华纳神族所受到的欺骗，出一口恶气。
奥丁自知理亏，并没有发作，只是涂以香草，让密米尔的头颅不会腐烂。然后弗丽嘉向其念诵咒文，施展赛德巫术令密米尔的头颅保持生命力。
就这样，密米尔以脑袋的形式存活了下来，并被奥丁保存，充当人形百科全书。
不过，根据洛恩的猜测，密米尔能沦落到这种地步，一方面是因为他口无遮拦的秉性，另一方面则是他那位大外甥奥丁的手笔。
毕竟，奥丁也不想看到有这么一位舅舅，自恃身份，老在阿斯加德对他指手画脚。但碍于亲缘，他又不好直接下手。
于是乎，华纳神族就成了那把杀人的刀，刚好帮他料理一下这位喜欢碎嘴的舅舅。
最后，华纳人只是出了口气，但什么都没捞到；密米尔变成了一颗人头百科，只能仰着大外甥奥丁的鼻息生存；而奥丁和阿萨神族不仅收获了华纳神族的三位强力神灵，实力大增，还解决了内部的一个隐患，属实是赢麻了。
但做事这么不讲武德，肯定也会留下严重的后果。
至少目前，华纳神族已经在心中横了根刺，不再会轻易相信奥丁这老小子的信誉。
得与失，洛恩也很难评判，毕竟他是从凯兰崔尔口中道听途说的消息，内容或许也不乏水分和谬误。
随着太阳西坠，圆月升空，洛恩估算了下路程，确定能距离暗精灵的巢穴已经不远后，选择在荒野上休整一夜，次日再出发。
毕竟，一不留神睡了数百年，他需要些时间熟悉一下自己的身体，找回往日的感觉。
否则，像刚睡醒那般，一不小心用力过猛，把要救的人给拍碎了，那就得不偿失了。
抬手绘制卢恩符文，地上堆积的枯枝燃起一簇明黄色的火焰。
洛恩满意地拍了拍手，正准备坐下，被扔在一旁的凯兰崔尔，气势汹汹走来：
“你根本不是人类！”
“我有说过我是吗？”
洛恩没好气地反问，眸中满是戏谑。
精灵是个自信到傲慢的种族，骨子里有种天生的优越感，显然凯兰崔尔也有这个坏毛病，并且因此摔了个跟头。
“骗子！”凯兰崔尔磨着银牙小声嘀咕，脸上满是不忿和懊恼。
一想到自己眼前的这家伙，可能要比她还命长，她就如斗败的公鸡般耷拉下脑袋，感到前途一片灰暗。
颓废片刻，凯兰崔尔又打起精神，小心翼翼向债主询问：
“能不能换成三百年的约？”
“不行！”
洛恩毫不留情地拒绝，随即鄙夷地看向眼前的精灵少女，
“你好歹也是个成年人，应该为自己的言行负责！”
“谁说我成年了？我才三十五！”
某只平板精灵皱了皱琼鼻，没好气地纠正。
洛恩微微一愣，这才想起精灵的孩子与其他种族的孩子不同。
在三岁之前，他们像人类孩子一样成长，但之后他们的成长速度就减慢了。到二十岁时，精灵看起来像七岁的人类孩子。而等到五十岁，他们才算正式成年。
而按照人类的年龄换算，眼前的凯兰崔尔也就十二三岁的水平。
所以，我这是诱拐了只精灵萝莉？
看到债主有些恍惚，凯兰崔尔以为对方在犹豫，眸中再度泛起了希望的光，不死心地继续询问：
“所以，能改吗？”
“你可是高贵的精灵，怎么能做出毁约的事情来呢？”
“……”
自尊心强的凯兰崔尔受此一激，无话可说，只能悻悻地蹲在地上画圈，诅咒某个债主尽早被死神海拉带走，让她能够因此脱离苦海。
听到凯兰崔尔嘴里念念叨叨的名字，洛恩眼皮一跳，额头微微冒汗。
糟糕，睡前没定时，把定期探望海拉的事情给忘了。
这都过去上百年了，还真不知道自己那位徒弟性格会扭曲成什么模样。
想到这里，做贼心虚的洛恩喉咙里有些发干，装作漫不经心地样子询问道：      “对了，赫尔海姆现在是个什么情况？”
凯兰崔尔闻言，以为自己背后诅咒债主早死的不良行为被发现，不由身躯一僵，眼神飘忽地回答道：
“挺好的，都挺好的。”
“这么好，要不要送你去逛逛？”
洛恩脸色一黑，冷哼询问，
“算了，先说说那位死神海拉吧，她这些年有什么大动作？”
听出了债主的不满，凯兰崔尔连忙定了定心神，老老实实说出自己所知的消息。
自从入主赫尔海姆之后，这位死亡女神相继招揽了枯骨亡灵“莫德古德”、地狱犬“古拉姆”等等怪物，逐渐搭建起冥府的框架，建立死亡世界的秩序。
而海拉每天都在收容各种各样的亡灵。不管是生老病死的还是作恶多端的，海拉都照单全收。生老病死的亡灵，海拉对待他们还算是比较友善，接纳他们成为冥府的。至于那些作恶多端的亡灵，海拉基本都被扔给了毒龙“尼德霍格”为食物，以免它啃咬“世界之树”的根系。
听起来，海拉这日子快乐而充实，但洛恩却逐渐皱起了眉头。
收拢亡灵，建立冥府体系，这意味着海拉很可能已经发现了自己被放逐的真相，自知回归阿斯加德无望，因此将赫尔海姆当做了自己的地盘经营，从此在那片死亡之国中永居。
更糟的是，北欧世界没有永生的概念。
生命终有尽头，诸神亦有黄昏。
难道所有死后的灵魂，都要归她掌管？
听到这个疑问，凯兰崔尔摇头解释道：
“不是的，只有正常死亡的弱者才会堕入海拉所统治的冥界，而在战场上光荣战死的战士，则会在女武神们的引领下，灵魂前往英灵殿，得到大神奥丁的赐福，成为英灵战士，日夜享受欢歌、美酒和战斗。”
原来如此。
洛恩点了点头，若有所思。
眼下北欧世界的死亡法则分成两套体系运行，光荣战死的灵魂进入英灵殿瓦哈拉，成为英灵战士，接受奥丁的支配；以其他方式死亡的灵魂则进入冥界，受到死亡女神海拉的管制。
父女两人各自拥有一部分灵魂的掌控权，共同构建出了完整的生死秩序。
但，见微知著。
洛恩不用想也知道奥丁和海拉的父女关系已经非常紧张，甚至早已决裂。
从某种意义上来说，无论是海拉，还是冥界，现在都已经完全脱离了奥丁的控制。
毕竟，作为曾经的阿萨大军先锋官，海拉独自占据赫尔海姆，构建出独立于仙宫秩序的死亡国度，大量收容死者的灵魂，形成一股强大的亡灵大军，总不能是留着给自己解闷吧？
这么多年的发展，给老父亲奥丁留着拜寿都够用了。
而另一方面，父女两人这套看似各司其职的死亡法则，也有着不小的漏洞。
倘若，一个至关重要的阿萨神灵由于非战斗的原因而死亡，堕入冥界，海拉不肯放人呢？
如果没记错，未来的光明之神巴德尔就是由于这个原因，被海拉扣留在赫尔海姆，进而导致诸神黄昏的降临。
虽然不知道自己那位学生的怒气值积累到了何种地步，但有一点洛恩可以确认。
——最好不要一个人去触她的霉头。
至少，也要找个能背锅的作伴才行。
洛恩暗自打定主意，暂时熄灭了去赫尔海姆探望海拉的心思，随即转换了话题：
“说起了，你还没成年，怎么从族里跑出来了，还被黑暗精灵给盯上。”
“我想去探望一下祖母而已……”
凯兰崔尔随口回答，目光有些飘忽。
洛恩稍一打量，就猜到这位精灵公主多半没说实话。
华纳和阿萨神战期间，光明精灵一族分裂成了三支。
一支留居在原本的精灵圣地，继续遵从仙宫的调派，因此深受奥丁所宠爱，被称为“梵雅精灵”；
另一支厌倦了战争，隐居避世，被称为“辛达精灵”；
最后一支比较叛逆，选择追随了华纳神族，迁徙至黄金森林，认丰饶之神弗雷为王，他们被称为“诺多精灵”。
而凯兰崔尔这个精灵公主相当有分量，她融合了三大顶级精灵血统。父亲是诺多族的至高王，祖母是梵雅族至高王的妹妹，母亲则是辛达族至高王的女儿，
就这么一位Buff叠满精灵公主出门探亲，带一支顶级卫队保驾护航都不过分。
被驱逐到地底的黑暗精灵别说想抓凯兰崔尔，就算是出来晃悠，恐怕也会被随行的精灵卫队给射成筛子。
而现在，她却落魄到卖身向外人求救的地步，恐怕只有一种可能。
——这位精灵公主，多半是偷跑出来的。
至于什么原因，既然对面不想说，洛恩也没兴趣追问。
“守好夜，看着点火，我睡醒了，咱们再赶路。”
简单吩咐了一句之后，洛恩就地躺下。
还没正式卖身，就要开始打工还债。
平常养尊处优的凯兰崔尔对着某个拿她丫鬟使唤的家伙挥了挥拳头，随即郁闷地在外侧站岗，眸中闪烁着不甘与不屈的幽光。
~~
夜色渐深，本该在外侧站岗的娇小身影，蹑手蹑脚地走到火堆前，偷偷拔出腰间的匕首，对着某个熟睡的身影一寸寸刺了下去。
然而，还没等刀刃和对方的皮肤接触，一双紫色的眼眸便缓缓张开，射出阴森的冷光：
“你想干嘛？”
被抓了个正着的凯兰崔尔看了看手中的匕首和醒来的债主，不由面露尴尬：
“看看你的血是什么颜色的。”
通过血液的不同，可以辨别出他们所属的种族，以及一般意义上的寿命范围。
“你以为我会信？”
洛恩幽幽冷哼，目露凶光，
“小鬼，看来我要让你长点记性，给你一个难忘的夜晚！”
瞬间，凯兰崔尔心生惧意，慌忙收回匕首，掉头跑路。
然而为时已晚，数根枯藤破土而出，如蛇蟒般缠住凯兰崔尔的脚踝，将其倒吊而起。
随着身体在冷风中晃晃悠悠，凯兰崔尔发出悲鸣：
“放我下来，我知道错了，再也不敢了！”
“晚了！”
洛恩冷哼着打起响指，树藤直挺挺捅进这位精灵公主的口中，将她还想讲话的嘴巴堵了个严严实实。
而做完这一切，洛恩不由满意地重新躺回火堆前，看着树上如钟摆般随风摇动的精灵挂件，舒舒服服地睡去。

第478章 对了没奖，错了要罚！
清晨，溪流前。
一脸憔悴的凯兰崔尔蹲下身子，不断用清澈的流水漱口。
站在后面的洛恩，不由打起了哈欠：
“还没好？你这都忙半个小时了。”
“还不是因为你！”
凯兰崔尔回头恨恨瞪了身后的罪魁祸首一眼，小脸上满是幽怨，
“害我一晚上没睡好，嘴里全是土！”
“这可不能怪我，谁让你先乱来的？”
洛恩毫不怜香惜玉，振振有词地反驳，
“小丫头，我又不是父母，可没义务宠着你。既然要当我的护卫，以后就要按我的规矩来。”
“什么规矩？”
“对了没奖，错了要罚。”
“……”
凯兰崔尔一阵无语，忍不住对着某个未来的无良老板直翻白眼，没好气地提醒道，
“想要我履约，至少先帮我把人救出来再说吧？”
“这不正要带你去嘛。”
洛恩沉声回应，随即脸上展露出神秘兮兮的笑容，
“不过为了保险，咱们行动之前还得做点准备。”
“什么？”
正当凯兰崔尔茫然之际，熟悉的土腥味再度袭来。
片刻后，反应过来的精灵少女看着河水中自己被泥巴涂成的花猫脸，不由恼怒瞪向身后的罪魁祸首：
“哎呦，你干嘛？我刚洗好！”
“别乱动，这是帮你做的伪装！”
洛恩上前拍开凯兰崔尔想要擦脸的手，没好气地解释道，
“咱们现在还不知道你的两个侍女被关在哪里，黑暗精灵的地下巢穴一般又建设得比较复杂。为了避免她们狗急跳墙伤害人质，咱们最稳妥的办法就是先隐藏身份潜入进去，等确认了人质的位置后再动手。”
“这样啊？有道理！”
凯兰崔尔略一思索，不由认同地点了点头，为某位未来债主细腻的心思而叹服。
随即，她看了眼自己在河水中的狼狈倒影，恍然大悟：
“所以，你是准备把我扮成俘虏，好让我找到关押她们的地方！”
“没错！”
洛恩欣然点头，并指着如今的凯兰崔尔评价道，
“你看你现在，神情憔悴，风尘仆仆，伤也没全好，说是被抓回来的俘虏，谁会不相信？”
凯兰崔尔闻言，连连点头，深深为这位合作伙伴的深谋远虑而折服：
“难怪你昨晚把我吊了一夜，不让我睡觉，原来是为了营造出一种憔悴感！想得真周到~！”
“咳，你知道就好。”
洛恩干咳着回答，目光不禁有些飘忽。
好吧，这个真是纯属意外。
但此刻，已经完全忽悠瘸了的凯兰崔尔，早已对合作伙伴的高瞻远瞩深信不疑，继续迫切地追问道：
“还有什么要做的吗？”
“衣服！你刚换的衣服有点新！”
“刺啦~”
瞬间，化身行动派的凯兰崔尔就直接在自己的新衣上撕开几道口子，露出大片雪白的肌肤。
为了演的更加逼真，这位爱干净的精灵公主甚至还从地上抓起一把泥土，在身上多抹了几下。
看到凯兰崔尔的伪装基本完成，洛恩随即从魔法阵图中拿出圣杯，俯身盛起一杯溪水，将其化为蜜酒，转身递了过去：
“喝下一半。”
“做什么？”凯兰崔尔有些好奇。
“给你上道保险。”
等到凯兰崔尔乖乖听从命令行事后，洛恩拿起圣杯，将另一半蜜酒一饮而尽。
好巧不巧，他下嘴的位置刚好与凯兰崔尔留下的唇印重合。
这算不算是间接接吻？
尚处于青涩时期的精灵少女眸子闪烁，脸颊莫名泛起一丝微红。
正当她陷入遐想之际，数条破土而出的树藤将她捆了个结结实实。
“嗯，可以上路了。”
洛恩在自己脸上一抹，面容如水波般荡开涟漪，化作黑暗精灵黑皮银发的经典模样，抬手牵起树藤。
险些被扯了个趔趄的凯兰崔尔看了看被捆成粽子的自己，又看了看那只笑容不怀好意的“暗精灵”狱卒，不由脸色一黑，脑内的旖旎荡然无存。
~~
数个小时后，一片枝叶腐败，树木枯萎的森林中。
几名在附近巡逻的黑暗精灵察觉到不远处的动静，目光一凝，当即拔出武器，警惕地向声源地发出喝问：
“谁？出来！”
“是我，我把女神大人需要的祭品抓…抓回来了……”
伪装成黑暗精灵的洛恩拽着被五花大绑的凯兰崔尔，跌跌撞撞走出灌木丛。
他脸色发白，肩膀和胸口都有着血流不止的伤口，每说一句话都要大喘气，显然在追捕过程中被伤得不轻。
看到同伴如此凄惨的模样，四周的黑暗精灵们不由放下戒心，上前询问：
“其他人呢？”
“撞上了一支巡逻队，全死了，幸亏…幸亏我跑得快，才能活着把人带回来。”
洛恩模仿着黑暗精灵的习性与语气，一脸后怕地回答。
黑暗精灵们不疑有他，连忙将伤员和俘虏领进洞中。
一路七拐八拐，洛恩跟随着黑暗精灵们穿过复杂的甬道，来到了收押祭品的地牢前。
里面除了黑暗精灵的死敌光明精灵外，还有灰侏儒、矮人、魔兽等其它地底生物。
但凯兰崔尔并没有在外层找到自己的两个侍女，她们多半是被关押在了更深处。
正当洛恩准备带着凯兰崔尔深入寻找之际，两位从阴影中走来的暗精灵女祭司拦住了他的去路：
“就是你抓住了这只祭品？你小子撞大运了，跟我们走吧，主母要见你！”
洛恩一愣，指着身边的凯兰崔尔，有些迟疑地开口：
“可是她……”
“交给其他人就行，放心，少不了你的功劳！”
两位暗精灵女祭司继续催促，脸上逐渐升起了丝丝不耐烦的情绪。
黑暗精灵是传统的母系氏族，而侍奉蜘蛛女神罗丝的女祭司们是黑暗精灵社会中的统治者、审判者、执法力量、也是处刑者。这些掌控力量的女祭司们和她们的女神一样地残忍又反复无常。
让她们耐着性子和一位地位低下的男性暗精灵交流，已经是开恩。
如果对方再不识趣，她们不介意给对方点苦头尝尝。
哪怕，他是主母要见的人。
察觉到两位暗精灵女祭司的耐心逐渐耗尽，洛恩对凯兰崔尔使了个眼色，随即将树藤递给了几位带路的暗精灵。
“好，这女人就麻烦几位了。”      而收到了洛恩暗中的示意，凯兰崔尔也没有就此动手，继续保持萎靡不振的模样，跟着几位暗精灵守卫走向地牢深处。
送走了凯兰崔尔，洛恩低眉顺眼地跟在两名暗精灵女祭司身后，一路来到了某个空旷宏大的黑色建筑中。
建筑整体以黑曜石与黑色大理石作为材质，石壁上遍布着各种蜘蛛风格的奢华雕饰，殿内有一具大型的火盆，跳动的焰光映照出一座以黑色石材雕成的祭坛，上面供奉着一尊半人半只蜘蛛的雕像。
蜘蛛女神罗丝的神殿？
洛恩若有所思，抬头看向那立于火盆和神像前的曼妙身影。
那是位皮肤宛如黑玉的美妇，蓄着一头直到脚踝的银光流泄长发，穿着件绣着蜘蛛纹的暗红边黑色宽松长袍。
随着她转过身，妩媚而富有立体感的五官映入洛恩的眼帘，配合着独特的肤色与精灵特征，散发着别样的魅力。
当然，最引人瞩目的还是正面那几乎完全敞开的长袍。
嗯，富有且慷慨……
洛恩偷瞄了一眼，随即快速低下了头，恭敬询问：
“主母，您找我？”
银发暗精灵微微一愣，随即妩媚脸上的泛起丝丝玩味的笑容：
“是你把那只精灵抓回来的？”
“侥幸，要不是女神罗丝的庇护，我差点也死了。”
洛恩谦虚地回答，顺便不忘带入身份，恭维了一句那位冥冥中的蜘蛛女神罗丝。
银发暗精灵掩唇咯咯轻笑，美眸中流转着妩媚的眼波：
“能从那些光明精灵的手里活着回来，还带来了这么珍贵的祭品，你做的很不错。看样子，我要给些奖励才行。”
奖励？
正当洛恩有些茫然之际，银发暗精灵已经款步走来，随风摆动的袍子几乎遮不住那真空上阵的丰腴身段，黑玉般的素手轻轻按在他的胸口处，指尖隔着布料在上面反复画圈。
宛如一只攀上蛛网的蜘蛛，在挑逗着自己的猎物。
看着那几乎杵到他鼻尖的两颗大雷，以及银发暗精灵脸上泛起的某种渴望与兴奋，洛恩眼皮一跳，顿时明白了这所谓的“奖励”，究竟是什么。
意识到有些不妙，他一边向后退，一边干咳婉拒。
“咳，主母大人，我伤还没好……”
“不用担心，我帮你。”
然而没等他说完，银发女精灵便微笑开口，素手猛地发力，将他推向了神殿角落里的圆桌。
在洛恩有些错愕的目光中，一颗秀美的头颅垂下，由樱唇中伸出的粉舌舔舐过他手臂和胸前的伤口。
顿时，洛恩身上的伤口处居然传来了阵阵令人愉悦的酥麻感。
仿佛，这位银发女精灵是以这种独特的方式，在好心为他疗愈。
然而，随着洛恩的目光无意间落在大殿中那尊半人半蜘蛛神像的面部时，某种莫名的熟悉感涌上心头。
好像，见过？
猛然间，洛恩眼皮一跳，低头看向胸前。
此刻，那颗秀美的头颅缓缓抬起，粉舌贪婪品尝着那宛如美酒般芬芳的血腥味，脸上满是陶醉与兴奋。
“罗丝？”
洛恩试探性地询问，看着那张和蜘蛛神像面貌极其相似而脸，顿时有些懊恼，
“被刚才那两个女祭司给误导了，我还以为你是这群暗精灵的主母来着。”
“流淌着光精灵三族至高血脉的公主都被你抓到了，之后还能从一支光精灵的巡逻队手中脱身，这么大的功绩当然值得我亲自出面嘉奖。”
银发黑皮女精灵，或者说，蜘蛛女神罗丝脸上洋溢着戏谑的笑容：
“本以为只是抓了个精灵公主回来，没想到，你才是最大的收获。”
意识到身份暴露，洛恩立刻想要从圆桌上起身，不料一阵麻痹感却胸口和手臂传遍全身，让他难以动弹。
“别乱动，亲爱的，你已经中了我的毒。”
罗丝得意地说出原因，抬手一把将那勉强站起的猎物重新推倒。
洛恩低头一看，赫然发现被罗丝舔过的伤口，此刻已经变得紫黑一片，一条条蛛网状的紫黑色纹路在皮下飞速蔓延。
显然，在通过言语察觉出对手破绽后，这位阴险狡诈的蜘蛛女神就以“奖励”为名，对其暗中下毒。
直到将局势完全掌握在自己手中，她这才正式摊牌。
看着那位蜘蛛女神迈着纤腰，款步走来，瘫在圆桌上的洛恩似乎预感到了自己大难临头，声音打颤，脸上露出一抹惊慌。
“你，你要杀了我？”
“不不，那太浪费了。这么美味的神血，我可从来没品尝过。”
罗丝摇了摇头，放光的双目凝望着眼前的意外收获，双手在胸前合十，兴奋赞叹，
“感谢大自然的馈赠，感谢诺伦三女神那群婊子，好运总算降临到我头上了！像你这么棒的礼物，我可要好好利用才行！”
“所以……”
“我决定了，让你成为我的新一任丈夫！”
罗丝愉快地说出决定，随即捧起那张因幻术失效后露出本来面目的脸颊，看着那深邃而漂亮的紫色眼眸，用温柔而残忍的语气，一字一句地补充，
“等享用完了之后，再一口一口把你吃掉。”
作为暗精灵们崇拜的蜘蛛女神，她的形象和某种名为黑寡妇的蜘蛛有着高度的重合。
而这种蜘蛛不仅毒性猛烈，而且有一种独特的习性：她们往往会在交配的过程中杀掉雄性，并食用其身体的部分或全部来转化为自己所需的能量和营养物质。
但由于自身是强大的邪神，能够让罗丝看上的雄性寥寥无几。
加上一直被阿萨神族追杀，她不得不猫在暗无天日的地底，自然更没机会找到合适的目标进食。
难得有猎物主动送上门，又恰巧满足她对雄性的需求，不把这只小可爱榨干，然后吃光抹净，简直对不起诺伦三女神那群婊子养的。
思索间，罗丝嗅到猎物那血液中那令人迷醉的芬芳，忍不住伸出粉舌，从那张俊美的脸颊上，一路舔向下方。
憋了这么年，她已经有些等不及了。
“撕拉~！”
与此同时，低沉的布帛撕裂声在神殿中响起，那件宽松的暗红边黑色长袍碎裂开来，一只上半身为银发黑皮美人，下半身为黑色大蜘蛛的怪物，在火光下显现出完整的轮廓。
正当已经进入兴奋状态的罗丝，准备以自己完美的姿态进行一些有益身心的运动时，那原本半死不活瘫在圆桌上的雄性如火烧屁股般跳起，双手抱着半裸的胸口，缩进了神殿的阴影中，悲愤控诉：
“你这就过分了！”
罗丝一愣，满脸错愕：
“你不是中毒了吗？”
“中毒可以解。”
洛恩打了个响指，净化负面和毒性的【火焰】权能在身上燃起，将最后一缕紫黑色的毒雾焚烧殆尽。
而同时，他玩味地看向眼前接近五米高的半人半蜘蛛女神，笑眯眯地开口：
“不过，你好像也中毒了。”
话音刚落，罗丝顿感身躯一软，三对蛛足不受控制地扑倒在地，眼前的景物随之一阵天旋地转，脑内思绪乱成了一团浆糊：
“毒……你什么时候下的……毒？”
“我的血你也敢乱喝，以为这是白送的吗？”
洛恩弹了弹自己愈合的伤口，随即抽出烈焰魔剑，脸上露出阴森的笑容，
“对了，刚才你说要怎么我来着？”

第479章 完了，遇上真变态了！
此刻，昏暗的神殿中。
瘫在地上的罗丝眼见情况有些不妙，连忙抬手叫停：
“等等，我有话说！”
“想说什么？”
洛恩好奇凑近，做出侧耳聆听状。
好机会！
眼见对方主动拉近距离，地上原本半死不活的蜘蛛女神当即眸中厉色一闪，六条蛛足榨干体内的最后一丝气力，猛地向上跃起，右手快如闪电般扣向面前的男人的喉咙。
作为黑暗系的蜘蛛女神，她向来尊崇“弱肉强食，适者生存”的丛林法则，因此对信众和属民们所倡导的价值体系也与俗世的道德秩序截然相反。
在蜘蛛神教的概念中，恐惧是比钢铁还要强大的工具，爱与尊敬都是既软弱又无用的累赘，如果为了生存和强大，背叛与毁约更是理所当然的事情。
所以，在黑暗精灵的阵营中，背刺的现象司空见惯。她这位始作俑者玩这么一手，自然也毫无心理压力。
女人的话你也信，蠢货！
看着对方不设防的弱点距离自己的掌心越来越近，罗丝妩媚的脸上不由露出一抹得意的狞笑。
然而，在指尖即将接触到对方喉咙的刹那，那位浑身都是破绽的男神上扬唇角，脸上勾勒出一抹阴森的狞笑，手中烧得通红的烈焰魔剑猛地抬起。
“砰！”
“咔嚓……！”
清脆的骨骼碎裂声中，来势汹汹的蜘蛛女神被这势大力沉的一击猛地砸进了地砖里。
顿时，紫红色的鲜血四溅，空气中弥漫起一股难闻的焦糊味，六条软趴趴搭在地上的蜘蛛腿无意识地抽搐着。
“我还以为你要多忍一会呢。”
洛恩抬起烈焰魔剑，笑眯眯地开口。
地上快被拍成二维码的蜘蛛女神费力地从深坑中拔出上半身，欲哭无泪地看向眼前的洛恩。
钓鱼执法？过分了。
此时此刻，已经领略过物理学魅力的罗丝哪还不明白，自始至终，她才是那个掉进蜘蛛网的猎物。
因为无论是从心机，还是从刚才所展现出的实力来看，眼前的家伙都甩她几条街。
就算她没中毒，恐怕也不是这家伙的对手。
意识到这残酷的真相，罗丝原本凶暴的眼神瞬间清澈了，果断将下半身的蜘蛛形态重新转化为光滑修长的美腿，同时昂起上半身，展露出丰腴的身段和令人无限遐想的三点一线，笑容妩媚：
“大人，我刚才和您开玩笑呢。”
洛恩微笑着点了点头，然后，又举起了手中的烈焰魔剑。
“砰！”
顿时，刚爬起来的罗丝再度被轰进了坑里。
虽然是用剑背，但那上面所附着的火焰似乎有种烧灼灵魂的魔力，疼得罗丝面目扭曲，连形象都顾不上，连连求饶：
“有话好说，别动手！”
“砰！”
“您火气很大对吧？我来帮您泻火！”
“砰！”
“相信我，包爽的！”
“砰！！！”
洛恩脸上维持着优雅平和的微笑，一遍遍抡着手中的烈焰魔剑，将力度控制到只伤身不伤脑的地步，宛如砸地鼠般反复敲在了罗丝的身上。
按照他的经验，对于那些反复无常的邪神，怀柔政策只会让对方觉得你软弱可欺。
真正能让他们屈服的，只有重拳！
等把他们打疼了，打怕了，在他们心中留下不可磨灭的心理阴影，他们才会彻底老实。
而经历了半个小时的砸地鼠游戏后，先前身材火辣妖娆，衣着妩媚性感的蜘蛛女神，趴在地上一动不动，背腹遍布道道狰狞的血痕，银色的长发如榨干水分的枯草般散乱垂落。
但那从罗丝口中传来的呻吟，愈发不对劲了起来。
“用力，用力……”
缠绵婉转，似乎还有一丝压抑的愉悦。
看着地上面色一片潮红，双腿紧绷摩挲的罗丝，洛恩的脸上不由挂满黑线。
“怎么停了？继续！”
罗丝睁开眼眸，一脸诚恳地开口，
“我有罪，冒犯了您，我认罚！”
洛恩听着那语调高昂的忏悔，脸色不由更黑了。
完了，这是遇上真变态了。
而看到那原本敲得她又疼又爽的火焰巨剑居然被抽了回去，罗丝顿时感觉自己身上如同被一万只蚂蚁啃啮般，麻痒得不到释放，由衷恳求道：
“大人，请您尽情地蹂躏我吧！”
有病！
洛恩不仅没有动手，反而嫌弃地后退了一步。
罗丝心中大急，宛如奇行种般手脚并用地扑向前方。
洛恩被吓了一跳，下意识地挥剑。
“砰！”
面对这威能提升的重击，罗丝心满意足地倒地，身体内的每个细胞仿佛都在发出愉悦的颤音：
爽！
看着如软体动物般在坑里愈合伤口，扭动胴体的罗丝，洛恩黑着脸收回烈焰魔剑，对如何处置这位蜘蛛女神不由犯起了难。
虽然一路走来，也遇到过不少性格抽象的人物。
但像这种喜欢施虐与受虐的24k纯变态，他还真是第一次碰上。
“你说，我该怎么处理你好呢？”
洛恩蹲下身子，向罗丝有些无奈地问道。
而他刚一开口，地上躺平任锤的蜘蛛女神便垂死病中惊坐起，双膝并拢跪地、抬头挺胸，双手聚拢放于大腿上，呈正座之姿，然后双手成内八字状向前贴地、身体前倾、上半身抬起直至额头磕地，展现出优美的身体曲线，以完全意义上的臣服向眼前的洛恩高声呐喊：
“我投降！”
“真心的？”
洛恩看着这个被他揍到半死的蜘蛛女神，不禁有些将信将疑。
“那是当然了！”
罗丝抬起头，一本正经地回答。
随即，她狂热而崇敬看向面前的洛恩，一脸诚恳地回答道：
“我活了这么久，还从没遇见过比您更狡猾，比您更奸诈，比您更残暴的神灵！能有机会侍奉您这种坏到骨子里的恶棍，简直是我无上的荣幸！”
听到对方发自内心的赞美，洛恩险些想抽出魔法阵图中的烈焰魔剑，把罗丝当场捅死。
这话听着，怎么这么像骂人呢？
审美可以冷门，但不能邪门啊！
洛恩咬着牙，冷脸回答：
“我可是正经神！”
“是是，我绝对不会拆穿您的身份，更不会破坏您的大计！”
罗丝认真点了点头，一脸严肃。
洛恩闻言，不禁有些抓狂：
“什么鬼大计？”
“将那些高高在上的神灵拉进深渊，然后将这个腐烂的世界付之一炬！”
罗丝兴奋回答着，眸中满是对眼前男神的崇拜。      而在她眼中，眼前的这位神灵如同一团散发着暴躁、狂虐与毁灭气息的劫火，让世界都为此感到战栗。
听到那字句铿锵的回答，洛恩不由眼皮一跳。
某种意义上，这才是他的本质。
一个为阿萨神族，为北欧世界带来毁灭与劫难的邪神。
但这个女人是怎么知道的？
随着洛恩提出疑问，罗丝如实回答。
她之所以能感知到洛恩的毁灭特质，一方面是身为受刑者的她和作为刑具的烈焰魔剑在不断地神性交融震荡中达成了某种共鸣；另一方面，是她本身也具有着一定的命运神性，能模糊看到某种可能的未来。
众所周知，黑暗先于光明而存在。
所以在两大精灵族诞生之初，黑暗精灵是要略强于光明精灵的。
罗丝作为黑暗精灵的保护神，实际上也间接掌控了整个精灵族。
为了更进一步提升自己的神性，她胆大包天到想要染指命运神性，将所有精灵的命运都纳入自己的掌控之中，成为精灵国的真正主人。
艾罗希涅，就是她为自己所取的另一个神名，其意为【命运编织者】。
但她的胃口虽大，能力却远远不够。
不用诺伦三女神亲自出手，身为命运之下头号打手的阿萨众神就将她和她麾下的暗精灵驱逐到了大地之下，让她整天过着东躲西藏的日子。
所以，新仇加旧恨，罗丝对于阿萨神族和诺伦三女神可是积怨已久，一直想着报复这些压在她头上的强敌，自己翻身做主人。
虽然她自己能力不足，但眼前的洛恩似乎有着撼动命运的潜质。
无论是出于慕强的本性，还是为了实现自己的野心，她都想追随在眼前这位移动天灾的身边，推动诸神黄昏的降临。
搞明白了罗丝迅速滑跪的原因，以及她目前的意图，洛恩思索片刻，微微点头：
“那好，从今以后，你就暂且跟在我身边。”
“这么说，您原谅我的冒犯了？”
罗丝闻言大喜。
由于动作过于剧烈，那挂着破碎布条的曼妙胴体露出大片晶莹的肌肤，身体的曲线几乎无遮无拦，散发着诱惑的罪恶。
通过姿势就能看得出来，对面很有诚意。
洛恩勉强移开目光，微笑干咳：
“不打不相识嘛，说什么冒犯不冒犯的就太见外了。”
听到洛恩那大度的发言，罗丝脸上顿时弥漫着兴奋的色彩，更加确信自己的选择。
而此时，洛恩则热情起将趴在地上的蜘蛛女神扶起，面带微笑地递了一份东西：
“来，把这份契约签了，以后咱们就是一家人了。”
罗丝看着眼前那份用神血写成的羊皮卷轴，以及上面以卢恩符文和其他古怪神纹交替写成的条款，笑容顿时凝固。
虽然不是专攻契约和魔法的术士，但只是搭眼一扫，她就凭借曾经欺诈和坑人的经验，看出了至少十来个文字陷阱。
而内容上更是苛刻，中庭世界里的人类卖身契它一比，都稍显仁慈。
同时，上面强烈的束缚感告诉罗丝，只要自己写下真名，她就会真的成为眼前这位男神的“家人”。
只不过，对面是爷爷，她做孙女。
或者，对面做爸爸，她当女儿？
意识到这契约似乎有些黑心，罗丝不由目光飘忽：
“这个嘛……”
她只是投诚，又不是卖身。
“不愿意付出的，可不是我的家人。”
洛恩幽幽开口，冷笑着掏出了那柄烈焰魔剑，金色的焰光冲天而起。
作为体验了上百次的资深用户，罗丝见状，不由打了个哆嗦。
这次的威力，恐怕能让她直接爽死。
“签！我签！”
罗丝忙不迭地点头答应，慌忙以神血在契约上写下自己的神名。
S和M是爱好，不代表她真的想死。
看到契约达成，罗丝小腹上浮现出芙蕾雅同款的强制神印，洛恩满意点头。
自从在那位女武神身上试验过这玩意的优秀性能之后，他就决定要将【强制神印】发扬光大。
不过，考虑到完整施术的过程太过繁琐和漫长，洛恩因此简化了下仪式，将主要的流程全都用契约书代替。
其名为——强制约束证文。
并且，为了必要时用到，他还提前制作了几份留在身上。
而眼下，撞到枪口上的罗丝，就是他的第一个实验对象。
毫无疑问，这位满肚子坏水的蜘蛛女神的确不是什么好东西，但败类也有败类的用处。
由于上一场神战的前车之鉴，洛恩并不信任光明精灵这个群体。
留下蜘蛛女神罗丝和黑暗精灵，关键时刻可以充当一支奇兵，制约精灵国的光明精灵。
另一方面，想要达成【诸神黄昏】的成就，只靠他一人，未免有点太辛苦了，多找几个人分锅，不仅可以吸引诺伦三女神的目光，还能减轻自己的心理负担，何乐而不为？
洛恩想到这里，迅速变脸，熟练切换出温和的笑容，亲切地将地上的罗丝扶起：
“以后，你就跟在我身边吧。等我们大业有成，我绝对不会亏待你的！”
“感谢您的信任，我一定竭尽所能！”
吃下这张画饼的罗丝，也变得亢奋了起来。
浑然不知，某个无良的老板是准备把她当做用完就丢的白手套。
随着受损的身体逐渐修补完成，罗丝小心翼翼地询问：
“大人，那咱们接下来？”
“激活神殿里的警戒术式。”
洛恩随口回答。
罗丝一听，连忙胆怯地低下了头：
“没有，我绝对没有那种想法！”
“我的意思是，让你激活神殿里的警戒术式，借机把迷宫里的黑暗精灵全都调到这里来，好让监牢里的那些光明精灵逃跑。”
看着战战兢兢的罗丝，洛恩无奈开口解释。
罗丝闻言，不免有些诧异：
“放他们出去？为什么？要是您看上那个光精灵的小丫头，我大可以把她绑了送您房里去。”
“肤浅！”
洛恩白了一眼罗丝，没好气地冷哼，
“一个精灵女奴的价值，哪里比得上一个精灵女王！”
罗丝听着，恍然大悟，满眼敬畏和崇拜地看向眼前的黑心老板。
没错，光上有什么意思？
那个名叫凯兰崔尔的精灵公主可是流着三大光明精灵王室的黄金之血，如果借机征服她的身心，让她成为大人在光明精灵中的代言人，那不就等于将整个光明精灵一族掌控在手心里了吗？
或者干脆，借她之手在双圣树中加点料，让那些自命清高的光明精灵腐化，投入黑暗的怀抱！
想到那美妙的场景，罗丝顿觉体内仿佛有一股电流乱窜，兴奋地舔了舔樱唇：
“大人放心，我一定帮您把她给调教好！”
“？”
洛恩转过头，看着面色潮红的罗丝，心中暗自嘀咕。
恶堕凯兰崔尔？我什么时候说过这话了？
不过，没等他细想，罗丝便已然激活了神殿内的预警术式，尖锐的鸣颤顿时回荡在整个暗精灵地底都市中。

第480章 这个世界太疯狂了，猫都给耗子当干
此刻，地牢。
收到警戒和呼救的暗精灵守卫们脸色一变，火速集结队伍，朝着蜘蛛神殿的方向涌去。
看着原本有些狭窄拥挤的地牢瞬间空旷了许多，刚被送进来吃牢饭的凯兰崔尔有些摸不着头脑。
“在吗？”
低沉的声音突兀地在她脑海中回荡，将她从恍惚中唤醒。
是那家伙！
凯兰崔尔根据熟悉的音色分辨出了声音的主人，不由精神一振，急促询问：
“你现在在哪？怎么样？”
“先别管那么多！人找到了吗？”
“找到了，和我关在同一间牢房里。”
凯兰崔尔回头看了眼角落里的两名精灵侍女，通过意念在脑海中如实回答。
大概了是为了献祭时方便区分和归类，这些暗精灵将她和先前抓到的光明精灵锁在了一起。
几乎是不费什么功夫，她就和自己的两个侍女完成汇合。
而更加幸运的是，随着献祭日的临近，暗精灵们想要将祭品完整地献祭给她们所信奉的蜘蛛女神罗丝，以表示自己的虔诚。
因此，她先前被俘的两个精灵侍女除了精神有点萎靡之外，并没什么大碍。
甚至，那些暗精灵们还贴心地为这两个俘虏简单涂上草药，包扎伤口，以免她们好不容易找到的优秀祭品提前死掉。
此刻，洛恩了解了大致的情况后，果断开口：
“那好，趁现在地底都市陷入混乱，地牢里的暗精灵守卫也大多被引走，你尽快动手，带她们离开！”
“那你呢？”
凯兰崔尔急声询问，面露担忧，
“你现在岂不是很危险？”
根据眼下的情况，她不用细想也知道，这场骚乱多半是那个家伙引发的。
虽然成功吸引走了大批暗精灵守卫的注意力，但造成这么大的动静，也同样说明那个人的处境十分危险。
听到凯兰崔尔没有第一时间跑路，反而率先担心起他的安危，洛恩心中不免有些欣慰。
随即，他斜了一眼身后低眉顺目的罗丝，以互通的意念安抚起凯兰崔尔：
“放心，我有别的办法脱身！时间紧迫，你先带他们趁乱离开，等出去之后，咱们在那条小溪前汇合！”
听到脑内那信誓旦旦的保证，凯兰崔尔咬着银牙点头，随即按照进洞前洛恩教她的咒言，翕动唇齿吟咏。
顿时，身上紧缚的咒术锁链应声而断。
成功脱困后，凯兰崔尔又从魔法阵图中取出备好的秘银匕首，干净利落地为两名侍女斩断枷锁，并顺势将牢门破坏。
“砰！”
光芒黯淡的牢门被一脚踹开，伴随着四起的烟尘，凯兰崔尔弯腰从监牢中走出。
这位精灵公主身高有6尺4寸——对于女性精灵来说是很罕见的，并且十分强壮，远远望去宛如鹤立鸡群般突出。
此时，零星几名留守在地牢中的暗精灵守卫也被突如其来的动静吸引。
而看到凯兰崔尔大摇大摆地从牢门中走出，他们不由脸色一变，一部分拔出弯刀和长剑准备拦截，一部分奔向预警术式试图预警。
但凯兰崔尔的反应更快，如电光般穿过走廊。
随着她停住脚步，身后的几名暗精灵守卫相继捂着被切开的气管，软倒在地。
回头看向自己的杰作，凯兰崔尔有些不可思议。
她以前的速度和反应可没这么快，而且剑术也不像现在这样精准。
难道说……
凯兰崔尔想起自己临行前喝下的那杯蜜酒，感受着脑内某种奇妙的共鸣，不禁恍然大悟。
看来，这就是那家伙所说的“保险”。
感受到自己的实力似乎有了不小的跃升，凯兰崔尔信心大增，当即向后挥手：
“我们走！”
两名精灵侍女连忙跟上，中途不忘捡起几名暗精灵守卫爆出的装备，武装好自己，忠心地护卫在凯兰崔尔左右。
她们自小和凯兰崔尔一起长大，说是侍女，但情同姐妹。
而自小受到的教育，让她们甘愿为这位公主殿下奉献一切。
此刻，由于大部分暗精灵守卫都被神殿的警戒术式吸引，因此凯兰崔尔三人很轻松地就逃出了地牢。
临走之前，这位精灵少女目光一闪，从一名精灵侍女手中接过弓矢，“嗖嗖”射出三箭，精准破坏掉维持监牢运行的魔法术式。
顿时，一扇扇牢门打开，原本囚禁着祭品们的咒术锁链也相继失效。
凯兰崔尔低喝提醒：“想活命的就快逃！”
刹那，监牢中的灰矮人、魔兽、小妖精等地底生物恍然惊觉，在发出一阵震耳欲聋的欢呼后，如潮水般冲出牢房，四散奔逃。
一时间，这场突如其来的动乱由监狱开始扩散，逐渐传递至暗精灵们的整个地下都市。
但愿，能帮上忙……
凯兰崔尔暗自呢喃了一句，随即果断丢下长弓，拉着自己的两个精灵侍女，逃向洞外。
与此同时，闻讯从各处赶来的数千名暗精灵，在经过好一阵折腾后，总算轰开了蜘蛛神殿的大门。
然而，几名暗精灵战士刚冲进去，就被一条漆黑的蜘蛛腿扫了出来：
“居然敢打扰本尊的雅兴，找死吗？”
听到那低沉阴森的女声从神殿中传来，外侧的暗精灵们不由齐齐停下脚步，战战兢兢地解释：
“大人，我们听到了神殿的示警……”
“意外而已，滚吧！”
神殿中的蜘蛛女神不耐烦地开口，态度十分恶劣。
但越是如此，暗精灵们反倒越是安心。
蜘蛛女神罗丝的性情一贯是暴戾乖张，反复无常，像眼前这种反应，恰恰说明刚才的事情真的只是场意外，没什么需要在意的地方。
正当暗精灵们暗自松了口气之际，由祭品外逃引发的骚乱蔓延而来。
暗精灵女祭司们听到这一噩耗，个个吓得花容失色。
没了取悦神灵的祭品，那位大人一怒之下，弄不好会把她们给活撕了。
“蠢货，还不快去找！”
“抓不回那些祭品，就拿你们凑数！”
伴随着女祭司们咬牙切齿的喝骂，一支支暗精灵小队从巢穴中鱼贯而出，撒向四面八方，疯狂搜捕那些从地牢中出逃的祭品。
而在一片混乱之中，一男一女两道身影悄然离开暗精灵的地下都市，登上地表。
~~
此时此刻，潺潺的溪水旁。
凯兰崔尔在河畔来回踱步，面色焦躁。
等了约莫一刻钟后，她再也无法忍受，抬手抄起一旁的长弓。
她们光明精灵一族虽然性格高傲，但也最不喜欢欠人情。
尤其是这种豁出命来，为她吸引敌方注意，创造逃亡机会的大恩。      正当凯兰崔尔整理好装备，准备返回暗精灵的地下城市之际，前方的灌木林传来沙沙的响动。
“谁？出来！”
警惕的凯兰崔尔立刻抬手拉满弓弦，将蓄势待发的精灵密箭对准声源处。
然而，一柄不知何时靠近的紫黑色匕首，轻轻抵在了她的咽喉上，散发出森冷阴邪的寒意。
“亲爱的，别乱动，我这把匕首可是淬了毒的。”
伴随着戏谑的耳语，一道紫黑色身影在她身后浮现，从樱唇中吐出的粉舌轻轻舔过猎物的脸颊一侧。
而那黑玉般的肤色，以及匕首上的独特花纹，让凯兰崔尔瞳孔激缩。
暗精灵！她们找来了！
意识到这一点，凯兰崔尔眸中厉色一闪，攥着长弓的手顿时紧绷，准备来个鱼死网破。
“行了，别逗她了。”
正在此时，低沉的声音回荡开来，洛恩走出灌木丛，制止了这场即将发生的火拼。
看到洛恩现身，两只女精灵不约而同地放下手中的武器。
不过，一个是因为信任，另一个则是因为畏惧。
凯兰崔尔挣脱束缚，向洛恩警惕发问：
“她是谁？”
“萝丝，我碰巧从一处刑房中救出来的暗精灵。要不是有她帮忙，我恐怕还没办法从地底都市里逃出来。
洛恩依照着提前打好的腹稿做出回答，向凯兰崔尔做出介绍。
（注：罗丝的音源是Lolth，萝丝的音源是Rose，代表玫瑰，这两个名字的发音和字意并不相同，所以第二个用作蜘蛛女神的化名很合适，也方便行文。）
但由于光明精灵和黑暗精灵势同水火的关系，凯兰崔尔心中的警惕不减分毫，对洛恩皱眉提出疑问：
“她怎么会被暗精灵关起来？还恰巧被你碰上？”
“因为，我和那些暗精灵不一样，是幽暗少女伊莉丝翠的信徒。”
罗丝主动做出回答，脸上流露出一抹深深的无奈和哀伤。
凯兰崔尔闻言，恍然大悟，对于这位暗精灵的敌意瞬间减去了大半。
正如光明精灵因为理念不合，分裂成了三支，黑暗精灵也一样。
并不是所有的黑暗精灵都屈服在了恐惧之下，对那位蜘蛛女神罗丝顶礼膜拜。仍有一部分黑暗精灵秉持着古老的传统和追求，希望通过和平的方式登上地表，尽情享受阳光，获得更加适宜的生存环境，与光明精灵和谐相处。
而为了对抗日益强大的蛛后罗丝，她们选择信奉“幽暗少女”伊莉丝翠作为自己的神灵。
传说，这是蛛后罗丝还是精灵形态时，生下的女儿。
但不同于她的母亲罗丝，她却是一位内心充满了忧郁与哀伤的善良女神，掌管歌声、美丽、舞蹈、剑术、狩猎和月光。
同时，她所倡导的教义，也十分温和：
“除了与邪恶战斗之外，应当保持仁慈善良，将欢乐散布到各处。应当勤于学习并教导他人各种新的乐曲、舞蹈、以及流畅的剑术，努力促进各种族间的和谐共存。应当帮助外来者、庇护无家可归者、并救济身陷困境之人。以和善响应他人的无理冒犯，然而当碰上恶意伤人的邪恶时，便应尽可能迅速地以暴止暴，以避免对当制造更多伤害。对所有身陷苦难之中的黑暗精灵伸出援手，并让他们听闻女神的福音：一个位于地表的新天地正等着你们，就在于那伟大的光耀之地。和平地回到地表吧，再次沐浴在阳光之下，那儿有青葱的树木与盛开的花朵。”
对于那些努力逃出蜘蛛神后罗网的黑暗精灵而言，她是令人欣喜的曙光。
但对于罗丝的信徒们来说，她却是造成黑暗精灵动乱和分歧的根源，因此对她和她麾下的信徒们可谓深恶痛绝。
毕竟，对于某些人来说，叛徒比敌人更可恨！
因此，大多数被其他黑暗精灵抓住的伊莉丝翠教徒们，往往会迎来最残酷的折磨，直至悲惨死去。
同样，地上的光明精灵们也不认可这些伊莉丝翠教徒们的存在，虽然谈不上直接喊打喊杀，但也决不允许和这些堕落者接触。
于是，两边不讨好的伊莉丝翠教徒们只能夹缝中求生存，数量极其稀少。
但对于萝丝是否真的就是伊莉丝翠的教徒，凯兰崔尔仍旧保持着几分怀疑。
大概了见惯了看异类的目光，罗丝倒也不恼，微笑着扒开衣领，露出了满是火焰灼烧痕迹的后背。
凯兰崔尔看到如此惨状，顿时打消了心中的最后一丝疑虑，有些义愤填膺道：
“这些混蛋暗精灵，居然下手这么重！”
一旁的洛恩移开目光，嘴角微抽。
暗精灵里自然没什么人敢对这位蜘蛛女神动手，揍她的正是洛恩本人，而且还把对面给揍爽了。
而对此浑然不知的凯兰崔尔，则愧疚地拍了拍罗丝的肩膀，沉声道：
“你放心，等我们安全了，我会让家里人收留你，为你提供安全的住所！”
和传统的光明精灵不同，凯兰崔尔对于黑暗精灵的仇恨并没有那么大的仇恨和偏见。
在她看来，划分彼此的方式，不应该是肤色和血统，而是品德与言行。
光明精灵中不乏作奸犯科者，黑暗精灵中也有追求光明的善良之辈。
因此，她想用自己的力量去为眼前这可怜的暗精灵提出一个庇护所，以弥补之前的冒失与无礼。
然而，罗丝却摇头婉拒，义正词严地对新老板洛恩宣誓效忠：
“不用了，我的命是洛恩大人救的，已经决定要追随他左右，誓死偿还他的恩情！”
“那正好，我也要跟在他身边履约，咱们一起算是有个伴。”
凯兰崔尔欣然点头，亲切地拉起罗丝的双手，表达着对于这位新成员的欢迎。
洛恩看着其乐融融的两只精灵，心中充满了荒诞感。
恐怕，凯兰崔尔还不知道，和自己上演姐妹淘的黑暗精灵，可不是什么受苦受难的伊莉丝翠教徒，而是作为罪恶源头的蜘蛛女神罗丝本尊。
而最初，她可是要作为祭品，被那群暗精灵献祭给罗丝的。
这个世界太疯狂了，猫都给耗子当干娘了。
洛恩暗自嘀咕了一句，随即开口询问：
“对了，你的两个侍女呢？”
“她们受伤了，身体又太虚弱，留在这里不太安全，我让她们带着我的信物去梵雅族找我的祖母，寻求她的庇护。”
凯兰崔尔回过神来，如实回答。
洛恩点了点头，继续沉吟道：
“接下来，我准备去中庭看看。”
凯兰崔尔一听，眼眸发亮。
中土？
她长这么大，还没去过传说中的那片人类世界，刚好借这个机会逛逛。
而且，还能借机避开那件事。
到时候，无论是两个侍女把她给供出来，还是父母发现她跑路，都休想找到她。
毕竟那个时候，恐怕她早已经离开了精灵国。
想到这里，凯兰崔尔急不可耐地催促：
“那还等什么？我们快走！”
“那行，站稳了。”
“？”
正当凯兰崔尔茫然之际，一道巨大的魔法传送阵图在三人脚下亮起。
下一刻，斑斓的七彩光晕伴随着一声少女的尖叫射向茫茫虚空。

第481章 绳技是你的强项
北欧，中庭世界。
凯兰崔尔望着眼前茫茫一片的雪原，不由向前方的某位向导投去怪异的目光：
“你到底认不认识路？”
“中庭嘛，我超熟的！”
“可是，你都带我们转两天了……”
感受到来自凯兰崔尔的怨念，洛恩不禁有些尴尬。
由于一觉睡了数百年，曾经魔法坐标早已随着时间的流逝而失效，导致传送出现了严重的偏差，他不得不重新确认返回石南岛的路。
起初，洛恩还信心满满，说是闭着眼睛，也能带她们找到正确的方向。
但很快，他发现随着阿萨和华纳的神战终结，人类群体迎来了和平发展的时期，整个中庭世界因此产生了天翻地覆的变化，很多他所熟悉的事物都已经不复存在，想要找个以前的路标都很难。
于是乎，洛恩带着罗丝和凯兰崔尔足足晃悠了两天，眼前还是一片茫茫的雪原，路上连村落都没碰上几个，足可见这里的荒凉，和他口中繁华的石南岛相去甚远。
罗丝微笑着走上前，开口替自己的新老板挽尊：
“可能是雪太大把以前的路都封了，要不，咱们找个人问问吧？”
“好主意！”
洛恩当即点头答应，同时对罗丝投以赞许的目光。
现在，他大概明白为什么古代的皇帝明明知道奸臣和谄臣有严重的道德缺陷，却仍旧喜欢重用他们了。
无它，顺手且舒服而已。
眼见队伍中的两人投下赞成票，凯兰崔尔也没有在这个问题上过多纠缠，点头跟上两人的脚步，开始在附近寻找村落和行人的踪迹。
但由于这里似乎太过荒僻，三人走动黄昏，也没看到村镇的影子。
随着夜色降临，白茫茫的雾气从四周涌来，看着冰冷的雪地和阴森的树林，凯兰崔尔的小脸上不禁泛起了阵阵郁闷。
看样子，今晚又要在雪地里过夜了。
作为养尊处优的精灵公主，她头一次出门就把以前没吃过的苦全都吃了。
正当凯兰崔尔想要抱怨几句之际，前方传来了罗丝的声音：
“前面好像有火光！”
罗丝从树梢上跳下，抬手指明了位置：
“东南方，大概2公里。”
“那还等什么，我们快走！”
凯兰崔尔听到这个好消息，顿时精神一振，迫不及待地拉着罗丝的手臂奔向前方，全然将自己要护卫的对象抛在了脑后。
洛恩见状，不由脸色一黑。
经过这几天的相处，他对两只精灵下属的性格逐渐有了更清晰的认知。
罗丝可以说是黑暗精灵那无可救药邪恶的集合体现，奸诈残忍，反复无常，几乎对所有人都心怀恶意，时刻觊觎着外人的生命和魔力，想要将他们转化为口粮，增强自身；但她也很懂得察言观色，知道什么能做，什么不能做，善于隐藏心中的恶意，展现出自己无害的一面。
一路走来，罗丝的表演几乎无可挑剔，要不是洛恩对这位蜘蛛女神的秉性心知肚明，他还真有可能把这女人当做心向光明的暗精灵。
而相比之下，凯兰崔尔就显得颇为稚嫩。
她虽然有着早智和敏锐的一面，但身为长生种的优越感让她偶尔也会暴露出骄傲和任性的缺点，进而导致她的误判，并为此大吃苦头。
从三百年劳役变成无期徒刑是一次；
对洛恩怀有戒心，轻信罗丝又是一次。
殊不知，洛恩看中的是凯兰崔尔的价值和劳动力，而罗丝想要的却是让这位精灵公主恶堕，进而控制整个光明精灵一族。
算了，智慧生命的成长和成熟，总是需要一个过程。
和队伍里的两个神灵老登比起来，她还只是个没成年的孩子，不能苛求太多。
洛恩摇了摇头，无奈跟上。
数息之后，三人循着火光来到了一片空地前。
明黄色的火焰在枯柴上跳动，架子上咕嘟作响的铁锅中传来菌类和肉干炖煮的食物香气，而一个身披灰白色连帽兽裘，后背两柄连鞘长剑的高挑身影，正蹲在雪地上搭着帐篷。
“谁？”
随着三人靠近，帐篷前的身影似乎听到了靴子踩过雪地的咯吱声，猛地起身看向身后，抬起的右手搭在银色长剑的剑柄之上，做出警戒的架势。
距离100米左右就感觉到了？听力不错，警觉性也合格。
所以，不是普通人？
洛恩若有所思地抬起头，审视着火光前的那道身影。
那是一位身材高挑的年轻少女，有着祖母绿般的美丽眼眸，肤色白皙如雪，五官立体而英挺，一头银色的长发干练地扎在脑后。
而她从背后抽出半截的那柄利剑，似乎是由秘银打造，显得精美而富有锐气，剑柄之上还镶嵌着传导魔力的宝石。
不远处，一匹浑身雪白，毫无一丝杂色的骏马被拴在树旁，静静在雪地中盘卧。
种种痕迹表明，这位少女颇有家资，多半是贵族出身。
而且，少女似乎给他一种莫名的熟悉感。
此刻，火堆前的少女也在审视着林中的三位意外访客。
光明精灵、黑暗精灵、还有人类？
这复杂的队伍构成，让她颇为惊讶。
而传说中势同水火的两种精灵居然能够和谐地跟在那位男性人类的身后，这使得少女隐约想到了某种可能，脸色瞬间冷了几分。
“不好意思，我们刚到中土，对这里不太熟，想问一下去石南岛怎么走？”
一声清脆的询问中，凯兰崔尔走上前，向少女虚心请教。
“你们要去石南岛？”少女有些惊讶，随即紧绷的脸上浮现出一抹笑容，“刚好，我也有事要去那地方，不嫌弃的话，咱们可以结伴。”
“那太好了！”凯兰崔尔闻言大喜，连连点头答应。
罗丝眯了眯眼，委婉开口：“会不会太麻烦了？要不直接告诉我们方位就好。”
少女摇了摇头，面露微笑：“不麻烦，顺路而已。附近几乎没几个村子，想必你们也赶了一天的路，不如坐下来歇歇脚，吃点东西，等明早咱们一起出发。”
见罗丝还想说什么，洛恩拍了拍她的肩膀，欣然接受了那位少女的邀请：
“有个照应也好，那就多谢了。”
随即，一行三人围着火堆坐下，少女则盛出热乎乎的肉汤，并送上几块冻得发硬的干粮，共同分享。
食物虽然粗糙，但对于养尊处优的凯兰崔尔和身为神灵的罗丝来说也算是一种颇为新奇的体验。
她们学着少女的模样，将粗面包泡软，就着热汤吃下。
许久未曾进食的胃袋顿时传来一阵洋洋的暖意，让她们的脸上不由浮现出丝丝舒畅。
看到两个精灵似乎吃的很开心，少女不由再度递上了几块黑面包，同时对一旁的洛恩忍不住多看了几眼。
洛恩干咳着打断了对方的注视，微笑询问道：
“对了，还没请教您的名字是……”
“吉薇艾儿（Zireael），我的朋友们都叫我吉薇艾儿。”
少女随口回答，眸中的目光微微闪烁。      凯兰崔尔听出那属于精灵语发音的词组，顿时有些惊讶：
“燕子？”
“嗯，我的教母身上有四分之一的精灵血统，所以她为我取了这个名字。”
银发少女点头回答，目光有些飘忽。
半精灵本身是精灵与其他物种（主要是人类）的混血儿，他们比其他精灵稍高一点、强壮一些，但却是不被祝福的异类。
由于个体的明显差异，精灵非常排斥半精灵，根本不认为他们属于精灵，是不洁的存在；人类一方虽然因他们漂亮的外貌而较能容纳他们，但也很排斥他们那属于精灵一半的血统。
因此，向两位纯种精灵袒露这件事，难免有些尴尬。
不过，凯兰崔尔却丝毫没有鄙夷的意思，反倒兴致勃勃地询问：
“居然有生活在中土的精灵血脉？我还从没见过呢！她叫什么名字？有机会的话我们可以认识认识。”
“叶奈法……”
面对着凯兰崔尔充满求知欲的目光，少女下意识作出了回答。
“噗！”
一旁的洛恩听到这个名字，不由喷出了口中的肉汤。
顿时，三人的目光齐刷刷看了过来。
“咳咳，抱歉，喝的太快，一不小心呛到了，你们继续。”
洛恩干咳着回应，抬手拍着胸口理顺气息。
三人不疑有他，继续有一搭没一搭地闲聊起来。
似乎因为有精灵之血作为纽带的缘故，场上的气氛逐渐热络了起来，外号“燕子”的银发少女也在凯兰崔尔的追问下，讲述起了她和自己那位教母相遇的经历。
当她还是个孩子时，比较调皮，某天和仆人走散，意外误入了布洛奇隆森林。
那是树精的保留地，为树精、半精灵、独角兽等等奇幻生物提供保护，人类被禁止入内。
一般来说，被树精抓住的人类会被强制服用传说中布洛奇隆之水，并被转化为树精，以示惩罚。
但幸运的是，她碰上了叶奈法——一位隐居在布洛奇隆森林的精灵血统女术士。
叶奈法看她可怜，将她从布洛奇隆森林里带了出去，交还给了她的父母。
而有感于这位女士的恩情，她的父母请求叶奈法成为她的教母，庇护她的成长。
于是，两人就此结缘。
大概因为这个关系，她对精灵十分有好感。
此刻，旁听完了少女的自我介绍，洛恩也终于确认了眼前少女的身份，以及那份熟悉感从何而来。
希里雅·菲欧娜·艾伦·丽安伦，小名希里，北方王国辛特拉的皇族，【辛特拉雌狮】卡兰瑟的外孙女。因其性格刚毅，体内继承着潜力强大的“上古之血”，年纪轻轻便展现出了出色的战斗天赋，也被称之为“辛特拉幼狮”。
而洛恩之所以知道这些，是因为眼前的少女希里，和凯兰崔尔一样，也是由他脑内的某个故事所诞生的人物。
还没搞清楚《魔戒》的介入会对北欧世界造成了什么影响，《猎魔人》又来了……
洛恩揉着隐隐酸胀的太阳穴，心中一阵郁闷。
这个人类少女的实力倒是不足为虑，他所头疼的是未来的命运走向。
随着自己脑内的一个个故事，融入了北欧世界的【大乐章】，原本清晰可见的命运轨迹，变得凌乱不堪。
别说独眼为王的奥丁，就算诺伦三女神亲自下场，恐怕也未必能推测出整个北欧世界的命运走向。
而另一方面，虽然这些生命在他脑内原本只是虚幻的故事，但在被命运权能转化为现实的过程中，也出现了适应世界规则的调整，被赋予了真实的意义。
比如，故事中的希里会被一个猎魔人收养，但现在却被一个精灵血统的女术士从树精森林里救了出来，自然而然地接上了北欧世界如今的背景。
先前的赫萝、海拉、罗丝、以及凯兰崔尔也是如此。
照这样下去，洛恩会有越来越多的记忆被这个世界所同化。
到最后，或许他也会成为其中的一个“故事”，谱写一段名为“诸神黄昏”的剧情，并由此湮没在那场末日的火光之中。
看样子，需要尽快找到这些异变的源头。
正当洛恩认真思考之际，三个女人愉快地结束了交流，这场萍水相逢的聚餐也来到了尾声。
“抱歉，我只有一个帐篷。虽然里面还算宽敞，但不太适合异性进入。”希里满是歉意开口道。
洛恩洒然一笑：表现十分大度：“没关系，你们进去休息，我睡外面就好。”
希里欣然点头，随即拉起两位精灵的手，钻进了帐篷之中。
夜色渐深，营地一片宁静。
听着逐渐平稳的三道呼吸声，希里缓缓睁开了眼眸，悄悄起身摸出帐篷，蹑手蹑脚地来到火堆旁。
此时，先前那位参与聚餐的俊美青年，正靠在一侧熟睡。
希里回头对着自己的爱马做了个“嘘”的手势，随即轻轻拔出了身后的另一柄精钢长剑，架在了男人的脖子上。
似乎感觉到了脖子上的寒意，男人从睡梦中醒来，惊讶而错愕地看向横在颈前的钢剑：
“吉薇艾儿，你这是做什么？”
“闭嘴！”
希里手中的钢剑向上移了几分，冷哼开口，
“想活命，就老老实实告诉我，怎么解开那两只精灵身上的奴隶印记。”
洛恩微微一愣，缓了半晌才反应过来：
“你把我当成奴隶贩子了？”
“不然呢？”
希里不屑反问，面带冷笑，
“这里是中庭，又不是精灵国，平常人哪里会带两个纯血精灵出门？而且，还是一黑一白两个品种，你的爱好挺广泛的嘛。”
“就不能是她们自愿跟着我吗？”
“你当我是小孩子？少来！光精灵和暗精灵互为死敌，基本见面就是互捅，哪有像这样其乐融融的？而且，她们连黑面包都吃得这么香，平常肯定没少挨饿！遇上我算你倒霉，老实解开奴隶印记，我还可以饶你一命，否则……”
少女扬了扬手中的钢剑，一脸正义凛然。
面对此情此景，洛恩哭笑不得，无奈开口道：
“算了，怎么解，你还是问后面吧。”
后面？
希里微微一愣，随即后颈一沉，强烈的晕眩感顿时占据了大脑，身体直挺挺地倒在了某人的怀中。
月色下，空气如水波般蠕动。
蜘蛛女神罗丝现出曼妙的身影，一边把玩着手中的紫黑色匕首，一边笑眯眯地看向那倒下的希里：
“大人，要不要我帮您把她的衣服扒光？”
“剥光就不用了，今天天冷。”
洛恩的回答颇为怜香惜玉，但随后的补充却暴露了本性，
“还是吊起来吧，绳技是你的强项。”

第482章 老大，约吗？
“咯吱~~”
林中干枯的树枝随风摇晃，听到动静的希里从昏迷中醒来，赫然发现自己被吊在了半空中。
捆住她的是一根纯白的古怪绳索，不仅坚韧而且富有粘性。
绑法也颇为奇特，开始从中间对折，套在她纤细的颈部，然后依序在锁骨、胸骨和耻骨处打上绳结。
随即，绳头绕过胯下，在背后的相对位置略上侧打结，穿过颈部后方的绳环，将绳左右拉开，从腋下绕回胸前的洞，将绳左右拉开，呈现出菱形的编纹。
最后，绳索收在腰际，末端挂上树枝，横跨股间的绳子深陷她的臀肉之中，仿佛将人体固定为了某种邪恶的艺术品，由此带来怪异的凌虐感。
如果希里对未来文化有知的话，或许就会明白，这门艺术叫【绳技】，又名【捆绑】。
而眼下困住她的，则是日韩区相当经典的——龟甲缚。
希里几次挣扎，却无法挣脱，身体在重力左摇右摆，各处的绳结也随之与身体的某些敏感部位不断摩擦，让这个未经人事的少女不由俏脸一阵通红，咬牙切齿地看向下方的始作俑者：
“卑鄙！”
“明明是你先偷袭我的。”
洛恩微笑反驳，手中则把玩着从希里身上搜刮的物件。
东西很多，饱腹的干粮、取火用的燧石、辟邪的符石、一小袋银币、几瓶魔药等等。
这其中，最为珍贵的无疑就是她原本背在身后的两柄剑。
钢剑寒光闪闪，颇为锋利，具备很强的切割与穿透性，锻造手法像是出自矮人；
银剑灵巧而精美，正反两面铭刻着繁密的精灵文，具有冰冻、即死和法印等等效果，应该是精灵出品。
这些武器装备洛恩虽然看不上，但对于人类来说，每一件都是有价无市的好东西，足以当做传家宝来对待。
“说说你为什么跑到这种鸟不拉屎的地方来吧，希里小姐？”
洛恩摩挲着那刻有少女真名的护身符石，笑眯眯地开口。
“我凭什么告诉你？”
希里冷哼回应，随即恶狠狠地瞪了洛恩身边的罗丝一眼，满脸鄙夷，
“居然和奴隶贩子同流合污，你简直就是精灵里的败类！”
顺便一提，希里并非纯种意义上的人类。
她的祖先劳拉·朵伦不仅是一位天赋异禀的精灵贤者，还是一位精灵王的亲生女儿，出身高贵，只不过最后为了爱情，她毁弃了婚约和人类法师私奔了而已。
大概是因为这份精灵血脉的缘故，她在进入布洛奇隆森林之后，没有被树精们惩处，反而由此引来了同样拥有精灵血统的女术士叶奈法。
种种原因叠加下，得到过精灵帮助的希里，自然而然地对精灵十分友善，看不得她们沦为失去自由的奴隶，这才选择晚上偷袭某位“奴隶贩子”，试图从他手中解救出两位无辜的精灵女奴。
不料，在她疏忽大意之时，却被某个要解救的暗精灵从背后偷袭。
果然，暗精灵的品行和传说中的一样恶劣卑鄙！
“她在骂你。”
洛恩转头看向一旁，“好心”提醒。
罗丝心领神会，狞笑着抬起右手，一条由魔力凝聚而成的紫黑色长鞭在掌中浮现，两侧还生出一根根令人望而生畏的棘刺。
这要是挨上一鞭子，保准会被扯下一块皮肉来。
希里见状，不由脸色一变，身体微微发抖。
好在，旁边的洛恩抬起的一只手按住跃跃欲试的罗丝，轻声责怪：
“哎~！太粗鲁了，怎么能这样对待一个小姑娘呢？她也是出于好心，身上还流着你们精灵的血，多少也算你们的同族。”
然而不料，罗丝听到这话脸色变得更加阴沉：
“同族？劳拉那贱女人的孽种也配？”
“不许你侮辱我的先祖！”
希里恼怒不已，奋力想要挣脱身躯，和下方的暗精灵理论。
但她的反抗不仅徒劳，还让身上绳结越来越紧，更加凸显出她还算不错的身材。
不过此刻，洛恩已经无暇欣赏树上的美景，诧异地看向似乎动了真怒的罗丝，小声在脑海中询问：
“你认识她先祖？”
“何止认识！”
罗丝冷哼一声，向洛恩讲述了那段精灵族被掩盖在过去的秘辛。
起初，她不仅是暗精灵一方的主母，在光明精灵中也有一些信徒，因此并没有打算将光精灵赶尽杀绝，只是希望通过另一种方式化解矛盾，将两族的裂痕弥合。
洛恩稍一思索，心中便有了答案：
“联姻？”
“没错！”
罗丝点了点头，继续讲述那段过往。
当初她从光明精灵中挑选的联姻对象，就是那位著名的精灵公主劳拉·朵伦。
罗丝希望通过血脉融合的方式，将两大精灵族化为一体，让世上再也没有什么光明精灵和黑暗精灵之分。
不得不说，这是个相当可行的策略。
为了能让两族的和解顺利达成，罗丝还将自己辛辛苦苦窃取来的一丝命运之力，赐予了精灵公主劳拉·朵伦，让她成就贤者之名，由此看清有关精灵族的某个未来。
——白霜纪元！
这在精灵族的秘史中，又被称为“最后纪元”，或“狼之暴风雪”。
据说，这片神代世界在创造之初，就存在着严重的缺陷，因此终会毁灭。
而在最后纪元开始前会有许多征兆，有来源提到会有一头狼吞噬太阳，月亮会产生月蚀。接着世界将迎来三个漫长的寒冬，瑞那鲁格(Ragnark)——终末之战和明暗之战将会展开。
战争的开端会有一艘名为纳吉尔法号的长船出现，船身以死人的爪子搭成，船上载了妖灵和恶魔组成的军队。黄金公鸡将会高声啼鸣，向九大国度昭告末日的到来，接着彩虹桥碧芙斯特会打开，阿萨神族将降临，和陷入混乱的九大国度展开决战。
精灵们也不可幸免，会加入这最后一战。这场战役将会决定世界是否会被永恒的黑夜笼罩，或者全新的黎明将会到来。
为此，精灵族需要打造自己的救世主，以度过这场危机。
也正是这个缘故，触碰过【命运】的精灵女神罗丝，才极力想要促成联姻，推进光精灵和暗精灵的和解，
然而最终，被选中，并继承了【命运之力】的精灵公主劳拉·朵伦，却因为那所谓的爱情，背弃了婚约，更背弃了自己的种族。
洛恩听完，心中不由激起了阵阵惊涛。
白霜纪元？这不就是诸神黄昏的精灵版本吗？
原来，不只是奥丁看到了那既定的未来，罗丝对此也有所察觉。
只不过，命运并不站在精灵族这边，她的所有努力都在命运的捉弄下化作了泡影，自身也因为失格堕落为了邪神。精灵族本身更被拆分，一部分沦为阿萨神族的附庸，一部分被逼入地下苟且求生。
而造成这一切的原因，只是一场奔向“爱情”的逃婚。
难怪她对希里有这么大的敌意，搞了半天是旧仇啊。
洛恩哭笑不得，轻声安抚道：
“别激动，虽然劳拉·朵伦没了，但她留下的血脉未必不能成为精灵一族的救主。”      “不，在我心中，您才是我们的救主！”
罗丝义正词严地回答，随即看了一眼被吊在树上的仇人之女，轻蔑开口道，
“至于她嘛，您喜欢的话，可以做个X奴隶用用。”
听到脑内的虎狼之词，洛恩的额头不禁微微冒汗，连忙摇头婉拒。
按照精灵族的传说，自从罗丝由精灵们的主母恶堕为蜘蛛形态的女神后，她就已经疯了。
虽然不知道罗丝现在是怎样的一个精神状态，但洛恩可以肯定这女人应该是有病，而且病的不轻。
毕竟，想给精灵族找个救世主，找谁也不能找他啊。
因为根据《诗体埃达》的记载和白霜纪元的预言，那艘吹响末日号角，名为纳吉尔法号的亡灵之船，就是由邪神洛基亲自掌舵。
没错，也就是他本人。
想要完美解答这个问题，除非……让他和希里生个孩子？
洛恩脑内划过一丝灵光，不由转头看向一侧的罗丝，心中泛起了嘀咕。
难道，这才是她的目的？
察觉到了来自老板的注视，罗丝仿佛明白了什么，抄起荆棘长鞭，狞笑着走向被吊着的希里。
此刻，由于不断的挣扎，具备一定腐蚀作用的蛛丝已经逐渐溶解开希里的外衣，深深勒进了她的前胸和腹股，透着某种凌虐的美感。
而看到以残忍奸诈著称的黑暗精灵，手持长鞭走来，希里不由本能地身躯一颤，有些花容失色。
眼见罗丝会错了意，洛恩连忙抬手制止：
“太残暴了。拷问也要讲技巧，给肉体带来伤痛只是最下乘的手段，好歹也吃过人家的饭，咱们应该文明一点。”
“那您的意思是？”
罗丝垂下螓首，虚心受教。
“你不是喜欢养蜘蛛吗？送几只给这位小姑娘解闷。”洛恩微笑回答，语气中满是不怀好意。
罗丝顿时醒悟，微微抬手，数十只色彩斑斓，有拳头大小的各色蜘蛛从她脚下的魔法阵图中涌出，如潮水般爬上树干，顺着蛛丝，跳到希里的身上。
有的落在肩膀，有的钻入衣物，有的干脆直接爬到了希里的脸上……
众所周知，这类外形恐怖的虫子对于女性一贯有着极其强大的威慑力。
看着鼻梁上那只外形可怖的紫色大蜘蛛，以及它全身黑乎乎的钢毛，希里的脸上迅速失去血色，不由发出凄厉的尖叫。
洛恩掏了掏耳朵，等到希里的肺活量被掏空后，这才挥手斥退了几只最调皮的蜘蛛，笑眯眯地开口道：
“所以，你现在可以告诉我为什么来这里了吧？”
“因，因为委托。我接了个任务，目的地就在这儿附近。”
希里颤颤巍巍地回答，几乎要哭出声来。
作为养尊处优的公主，她长这么大，还没有过这么可怕的遭遇，哪里顶得住这么多模样恐怖的虫子在她脸上和身上乱爬？
反正只是无足轻重的问题和讯息，自己说就是了，没必要为此硬撑。
看到原本宁死不屈的小公主，居然转眼就哭的稀里哗啦，老老实实交代了答案，罗丝不由对身边的老板敬佩之心大起。
瞧，虐心而不伤身，这个才叫专业！
果然，她以前的拷问工作，活都太糙了，以后还是要多跟着这位大人学习学习。
洛恩浑然不知自己已经被打上“变态”与“邪神”标签，继续向破防的希里询问：
“所以，你到底认不认识去石南岛的路？”
“认识，完成这趟任务之后，我就要去石南岛的酒馆交接。”
希里一边啜泣，一边回答，全然没了之前英姿飒爽的模样。
“那你早说啊。”
洛恩责怪地看了希里一眼，温声安慰道，
“放心，我们真的只是问个路，没什么恶意。我也不是什么奴隶贩子，否则的话哪还会对你客气？”
说着，他示意罗丝解开蛛网，将希里放下来。
随着身体落地，希里逐渐压下恐惧，壮起胆子，将信将疑地问到：
“那凯兰崔尔是怎么回事？”
由于对某位偷袭并虐待她的暗精灵颇有怨气，希里刻意没有在问话中提及罗丝。
“她是我朋友，受我的邀请来中庭逛逛。”洛恩真假参半地作出回答，顺便不忘帮身边的罗丝也洗了洗，“萝丝嘛，你也不用担心，她是我从暗精灵巢穴中救出的伊莉丝翠信徒，和那些邪恶的暗精灵不一样，目前没地方可去，负责担任我的护卫。”
说话间，洛恩拿出几件从暗精灵巢穴带出的物品，让希里查看。
加上罗丝这个演技派大师在旁佐证，希里很快就打消了心中的疑虑，并为自己的莽撞向洛恩真挚道歉。
而洛恩眼见气氛有所缓和，也适时地表示出大度与宽和的一面：
“你这也是好心，我很钦佩你的正义感。这样吧，你不是要执行完委托才能回到石南岛交接吗？我们三个也一起帮忙！等处理完这里的事，咱们再结伴回石南岛？”
“会不会太麻烦你们了？”希里既有些犹豫，又有些心动。
老实说，这是她头一次出远门，虽然剑术还算不错，但经验严重不足。
而这位暗精灵和人类看起来像是老手，实力也不俗，如果能帮忙，这次的任务几乎是十拿九稳了。
只是刚碰面就误会了对方，大半夜还拿着剑架在了这位无辜者的脖子上，未免有些失礼。
“没事，刚好顺路。”洛恩微笑摆手，顺势眨着眼打趣道，“而且，在路上你也好确认一下，我到底是不是奴隶贩子。”
听到这话，希里不禁赧然低头，略显尴尬地从洛恩手中接过自己被收缴的武器和物品。
然而，在将两柄长剑背上后背之际，由于动作幅度太大，原本遭受蛛丝腐蚀的衣物再也支撑不住，“刺啦”一声撕裂开来，露出大片雪白的肌肤和精致的锁骨。
“你们起这么早？聚在这里做……”
正在此时，凯兰崔尔揉着惺忪睡眼走了过来，在睁眼看清现场状况的刹那，声音戛然而止。
“这和我没关系，是萝……”
洛恩刚想甩锅，却看到那位专门用来干脏活和背锅的蜘蛛女神居然提前一步没了踪影，不由脸上一黑，郁闷地迎上了凯兰崔尔警惕而鄙夷的目光。
一阵费尽唇舌的解释，加上希里的作证，凯兰崔尔这才将信将疑地收起了对洛恩的鄙视。
随即，她脱下自己的外衣，包裹住希里几乎半裸的身躯，将她领进帐篷，重新更换一套衣物，并在里面一阵窃窃私语。
直到太阳完全升起，两个女人才收拾好行装，手拉着手走出帐篷，准备出发。
而先前消失的罗丝，不知何时又冒了出来，死皮赖脸地挤进了女孩们的队伍中，凭借自己出色的演技，很快化解了矛盾，一路和女孩们有说有笑。
被晾在最后的洛恩只能无奈一笑，起身跟上三人，共同朝着远处的村落走去。

第483章 光速白给的希里
清晨，一个村庄的轮廓出现在朦胧的雾霭之中。
百十名衣着简朴的村民齐聚在一处古旧的树屋前，或是窃窃私语，或是肃穆等待。
一刻钟后，眼见笼罩在村子附近的雾气愈发浓郁，胡子花白的长者拄着木杖来到了树屋紧闭的大门前，有些紧张地敲了敲：
“时候到了。”
房门应声打开，一位头戴蓝色花环，身穿盛装的少女，如待嫁的新娘般被两名农妇引领着走出了屋子。
道路尽头，等待已久的络腮胡中年男人不由上前拥抱住了女儿，低头轻吻女儿的面颊。
直到旁边传来村民们的催促声，他这才依依不舍地松开手臂，凝望着今天被打扮得格外漂亮的女儿，不禁潸然泪下：
“原谅我吧，孩子，爸爸也是没办法。”
少女轻轻摇头，抬手抹去父亲的眼泪，随即深吸了口气，作出了坚定回答：
“我要给咱们村子带来救赎！”
说完，少女便毅然决然地跨过父亲，走进村外浓浓的雾气之中。
一名全身罩着斗篷的围观者刚想起步跟上去，肩膀却被身后的一只手牢牢按住。
随着少女的身影被白雾吞没，围观的村民们不由如释重负地松了口气。
按照“传统”，只要完成仪式，村子在接下来的一年里就会迎来安宁，不会有人因触怒“天神”而被杀死。
似乎预感到了接下来的场面，围观的村民或是摇着头三三两两散去，或是走上前同情地拍了拍中年男人的肩膀，或是站在村口等待着雾气的消散……
然而，却没人发现原本围观的群众中，似乎少了四个身影。
~~
与此同时，雾气弥漫的村外树林中。
挣扎着要去自我牺牲，以此拯救村民的少女被一手刀敲晕，身躯软倒在罗丝的怀中。
希里拉下兜帽，有些不解地看向身边这位自称为“洛恩”的人类法师：
“刚才在村子里干嘛阻止我？”
洛恩瞥了眼身边的希里，认真忠告道：
“如果不想给你的雇主惹麻烦，你就应该低调一点。”
“为什么这么说？”
一旁的凯兰崔尔也凑了过来，有些好奇地追问。
望着两个宛如好奇宝宝的小白队友，洛恩无奈，只得将话挑明：
“之前咱们在路上聊过，村子里的这种传统已经持续了几十年对吧？”
希里和凯兰崔尔点了点头。
人类虽然族群数量庞大，但个体大多孱弱。
像这种荒僻地带的小村子，自然不具备对抗雾气里那些怪物的力量。
为了生存，他们只能选择妥协，从群体中选出祭品，满足怪物们的食欲，以此来保证村子的安全，这就是【传统】的真相。
洛恩继续解释：“持续了几十年，往保守了算，这村子里有将近三分之一的家庭都为此送出去了自己的女儿。如果我们大摇大摆地出现，解决了雾气里的怪物，把那个女孩救了出来，假如你们是这些失去女儿的村民，你们会怎么想？”
凯兰崔尔思索片刻，隐约间明白了洛恩的深意，缓缓开口道：
“会心理不平衡？我的女儿凭什么去死，他的女儿为什么能活？”
洛恩点了点头，继续补充道：
“而且，如果让他们知道，我们是那女孩的父亲从外面请来破坏【传统】的猎魔人，他们心中的不平衡会更大，说不定将因此迁怒这对父女。所以，为了雇主着想，还是隐晦点处理这件事比较好。”
“哪有你说的那么夸张？他们只是群被怪物迫害的普通人，就算是要报仇也应该找怪物才对，怎么会对同为受害者的同类抱有这么大的恶意？”
希里提出了反驳，满脸不信。
洛恩并未争辩，笑眯眯地开口道：
“要不，咱们打个赌？如果你猜对了……”
“你和凯兰崔尔的账一笔勾销！”
希里当即抱紧凯兰崔尔的手臂，迫不及待地提出要求。
由于幼年时深居王宫之中，缺少玩伴，她很渴望一个同龄人朋友。
而通过这两天的相处，优雅博学的凯兰崔尔让她很是喜欢。加上同为精灵王室血脉的缘故，两人之间有种冥冥的亲切感。
尤其在得知了凯兰崔尔欠了某人一笔巨额债务后，希里更加希望帮帮自己刚结识的好友，今天恰好借这个机会提出来。
洛恩闻言笑道：“那如果你输了呢？”
一旁的凯兰崔尔想要阻止这场赌约，却已经是来不及了。
希里不等她开口便拍着胸脯，爽快地做出承诺：
“她的债我帮忙还！”
“成交！”
洛恩笑意盈盈地抬起手，果断和希里击掌立约。
而眼见木已成舟，凯兰崔尔顿时懊悔不已。
路上，希里见她有时闷闷不乐，忍不住追问原因。
她不太擅长说谎，只好半遮半掩地解释说自己欠了某人需要一笔巨额债务，还起来有点吃力。结果这位正义感十足的人类少女将这件事记在了心里，今天主动开口帮忙。
但殊不知，她欠的不是寻常的金银财宝，而是几百上千年的劳役。
希里纵然颇有家资，也拿不出等额的筹码。
一旦输了，恐怕只能搭上自己。
而为今之计，只希望希里的运气不错，能顺利赢下这场赌局。
正当凯兰崔尔暗自苦恼之际，一阵低吼从密林深处传来，四周的雾气顿如煮沸的开水般不断翻腾，变幻出或人或兽等诸多生命的面貌。
“原来是只雾妖。”
洛恩扫了一眼四周的变化，若有所思地开口。
一旁的希里闻言，顿时想起了书中的相关记载。
只要有浓雾的地方，就可能有雾妖。沼泽地、山隘、河流与湖泊的岸边都有。如果没有雾的话，这种名为“雾妖”的超凡生命也可以自己创造或召唤浓雾。
浓雾的作用不只是让雾妖躲藏，也是它的武器。它们操纵雾气，可以让旅人落单、看不到道路、听不见声音。它们像萤火虫一般，发出微弱的光线，用来吸引迷途者前往它们在沼泽、洞穴或山沟中的巢穴。
在神秘世界中，这种生物是优秀的幻术师，但本身的实力并不强，对凡人的威胁也极其有限。
无论是用坚强的意志抵抗幻术，还是凭借魔法和武器，都能将这些生性胆小的家伙吓走。
可眼前的这只东西，似乎和记载中的有很大的差别。
它操纵的雾气不仅能围住整个人类村落，甚至还主动袭击行人。
“常年的献祭和血食，别说是只雾妖，就算是条狗也能进化。”      洛恩沉声解释，眸中流露出一丝讥讽。
这种随机刷出来的小怪，理论上对人类的聚落造不成威胁。
但恐惧摧垮了那些村民的意志，让他们不敢反抗，更不敢走出去，只能选择割肉饲虎，用活人来喂养这只雾妖，让它一步步成长，一步步壮大，最终成为了笼罩方圆数公里的怪物。
感受到周围的大气变得越发厚重，一阵肢体攀爬的摩挲声从前方的山洞中传来，洛恩沉声提醒：
“小心，它来了！”
希里点了点头，利索地拔出背后的银剑，并从怀中掏出一瓶魔药灌入口中。
在魔药的催化下，她原本祖母绿的眼眸化作兽类的竖瞳，视线轻松穿过雾气的阻碍，将周围的环境尽收眼底。
同时，一团银灰色的灵光在她身上流转，让她脚步轻盈明快，身形难以琢磨，仿佛与周围环境脱节了一般。
——上古之血。
这是一种非常稀有的天赋，拥有这种血脉的人可以控制时间和空间，甚至到达连那位精灵贤者也望尘莫及的境界。
可惜，很少有血脉继承者可以觉醒并控制这种强大的能力，希里貌似是千百年来少有的特例。
不过从表现来看，她的掌握也不熟练，目前只能通过魔药短暂激发。
而且，还没遇上敌人，就提前喝了魔药，浪费了不少激活血脉的时间，足可见她的对敌经验也很欠缺。
跟在后面的洛恩暗自评价，随即转头看向一旁的凯兰崔尔。
相比之下，这位精灵公主的表现就可圈可点了。
虽然进入了战斗状态，但她的言行举止还是比较放松，手上挽着一张造型精美的精灵弓，右手扣在弓弦之上，身体则下意识地隐藏在周围的障碍物之后。
随着两人接近洞口，一条长达数十米，宛如蜈蚣般的巨大肉虫猛地冲出迷雾，前方三对畸形的手臂狠狠拍向洞外搅扰了献祭的不速之客。
首当其冲的希里一个侧翻，灵巧地躲过攻击，手中发光的银剑则捅进了雾妖的小腹。
随着剑锋拔出，大片红黑色的污血从伤口中喷涌而出，溅在地上滋滋作响。
“噗！噗！”
同时，两支破空而至的精灵密箭射入它的眼眶，让它瞬间失明。
接连遭受的伤害让雾妖发出阵阵痛苦的嘶吼，三条畸形的手臂疯狂拍打。
但希里全都灵巧避过，反手将那些手臂砍断。
于是，在一位精灵射手和一位猎魔人的严密配合下，徒有其表的雾妖被轻松放倒。
希里上前踩在怪物粗壮的脖颈上，扬起手中的银色长剑，准备给予这只雾妖致命一击，彻底终结战斗。
然而，在希里扬起长剑的刹那，雾妖那颗畸形的类人头颅面貌扭曲，口中发出了一阵有男有女的哀鸣：
“不要……”
“住手……”
“救我！救救我！”
恍惚间，希里从那张脸上看到了一个个痛苦悲鸣的面容。
有旅人、有少女、有老者、有孩子……
“噗！”
伴随着沉闷的利刃入肉声，地上挣扎的畸形脑袋从断裂的颈部滚落。
希里如梦初醒，看着几乎杵到眼前的一条尖锐前肢，不由被惊出了一身的冷汗。
好险！
再晚一点，她恐怕就要被这东西给串成腊肉了。
而后方的凯兰崔尔，也不禁有些后怕。
刚才，她同样被那怪物的哀求所迷惑，一时间失了神。
此时，洛恩走上前，没好气地给出了差评：
“让你们保护法师，结果你们倒好，最后要我这个法师拎着刀子保护，全都不及格！”
被数落了一通的凯兰崔尔和希里，顿觉脸上一阵发烧，心中羞愧难当。
她们俩的实力虽然不俗，潜能也可圈可点，但由于生活养尊处优，对敌的经验严重不足，由此拉低了整体的水平。
眼见两人在受此教训后，骨子里的傲气有所收敛，洛恩俯身捡起那颗死不瞑目的雾妖脑袋，向两人开口道：
“走吧，咱们该去村里看看了。”
希里回过神来，猛然意识到：
似乎还有一个赌约，在村子里等着她。
应该，不会输吧？
年轻的猎魔人暗自在心中嘀咕了一句，随即有些忐忑地跟了上去。
~~
三人刚走出密林，激烈的叫骂声便从村口传来。
“你居然敢破坏传统，亵渎天神大人！”
一群怒气冲从的村民捡起地上的石子，砸向抱着祭品走出来的罗丝。
由于没有接到对村民动手的命令，罗丝只能频频躲闪。
但混乱中，几个村民咬牙切齿地拿出了粪叉和匕首，捅向罗丝和那位少女，试图继续这场献祭，以免雾气中的“天神”因此降罪他们。
“够了！”
一只鼓囊囊的包裹伴随着冷冽的暴喝从林中飞出，将手持凶器冲上前的几名村民砸倒。
忍无可忍的希里拔出钢剑，挑开包袱，露出雾妖那颗狰狞的头颅，怒吼道：
“看清楚，根本没什么天神，那只是一头雾妖！”
看到地上那颗血淋淋的脑袋，刚才还在叫嚣的村民顿时身躯一抖，颤颤巍巍地为自己的行为辩解：
“这是传统，你们违背了传统。”
“传统？把自己人送给怪物吃，然后让自己苟活的传统？”
希里恼怒反问，看向村民的目光更加鄙夷，
“你们有勇气把刀子对准自己人，怎么没胆子和林子的怪物拼命，为所有人搏出一条生路？一群只会欺软怕硬的懦夫！”
眼见这位暴脾气的小公主又要开喷，洛恩连忙将其按住，扫了战战兢兢的村民一眼，沉声开口道：
“诸位，不好意思，我们是路过的旅人，恰巧途径你们的村子，货物被毁，我的同伴心情不好。”
听到洛恩自报身份，语气又显得温和，原本被武力震慑的村民们，瞬间又硬气了起来：
“外乡人？谁让你们打断仪式的！滚出去！”
“没错，滚出去！”
面对辱骂，洛恩微微一笑，一道巨大的魔法阵图笼罩整个村子：
“走可以，不过毁掉我们货物的是你们养的天神，诚惠三万金币，谁来结下账？”
感受到头顶毁灭的气息，村民们面如土色，茫然地看向彼此。

第484章 您就是人形魅魔吗？
宽敞的道路上，健壮的毛驴拉着一辆满载的货车咯吱吱碾过坚硬的冻土，迎着落日平稳前行。
有些败顶的络腮胡中年人坐在车椽上，抬手从肩上的褡包中掏出两个胡萝卜，慷慨塞进驴子的嘴巴中，让这头驮运货车的家畜能够吃饱喝足，快些赶路。
随着周围熟悉的景物渐渐消退，身后熟悉的家乡完全沉入地平线之下，中年人看着依偎在身边的女儿，丝毫没有对故土的留恋，反而有种挣脱牢笼的庆幸。
多亏了几位从石南岛来的猎魔人老爷可靠又心善，不然的话，他的女儿，甚至是他今天都要把小命交代在村子里。
与此同时，车厢中。
希里扒开周围的鸡蛋、水果、肉干等乡间土特产，一遍遍数着快要堆满车厢的金银铜币和一些亮晶晶的宝石首饰，俏脸兴奋到通红。
作为辛特拉王国的公主，她虽然不缺钱，但能凭借自己的本事大赚一笔，还是很有成就感的。
只可惜，这些钱的来路不太正。
希里放下手中的大把金银铜币，有些犹豫地向洛恩询问：
“让我们来除魔，你把村里人全抢了，会不会有点过分了？”
“我所做的不正是在除魔吗？”
洛恩啃了口苹果，若无其事地反问，
“你不会以为这世上只有非人的怪物才是魔吧？”
希里听出了言外之意，不由恍然大悟。
没错。
魔杀人，人杀人。那些失去了是非心，不敢反抗雾妖，反而举刀向更弱者的村民又何尝不是一种披着人皮的魔物？
意识到这一点，希里对那些村民仅存的怜悯也荡然无存。
她低头看了眼车厢里那些快要淹没到自己小腿的金银铜币，对洛恩的某些做法还是不敢苟同：
“不过，你也太损了吧？说我们是路过的行商，还以货物被那只雾妖损毁为借口敲了他们三万金币。”
“我们虽然不是行商，但被那只雾妖拖进了洞里当做口粮的行商旅人可是有不少。而深究起来，要不是村里的这群蠢货连年搞什么邪祭淫祀，那头小小的雾妖也不会惹出这么大的乱子，荼毒一方。”
洛恩一边啃着苹果，一边淡淡回答道，
“我们帮他们把麻烦解决了，只让他们出点辛苦费和精神补偿，没把他们的房子一起点了，已经算是仁慈了。”
“你这叫仁慈？”
希里望着车厢里满满当当的金银珠宝，回想着临行前村民们抱头痛哭的场景，以及他们送瘟神一般的目光，不由怀疑某人在自吹自擂。
虽然到最后也没能凑够三万金币，也没把全村人逼死，但经过洛恩的“友好劝捐”和掘地三尺，希里估计他们至少卷走了村子的八成财富，直接让原本还算富裕的村子瞬间变成了温饱线上挣扎的贫困户。
听到质疑，洛恩从杂物中拿起几支外形精美，款式典雅的首饰，扔给了希里：
“看清楚，这么多名贵的首饰怎么会出现在一个穷乡僻壤的村子里？那些村民虽然没胆子和雾妖拼命，恐怕没少借着雾妖敛财。这本来就不是他们的东西，我抢过来又有什么问题？而且，这也是为他们好，他们应该感谢我才对！”
“怎么说？”
希里吸取了之前的教训，没有反驳，摆出了一副虚心求教的架势。
洛恩扔下果核，冷哼开口：
“用人命祭祀雾妖这种事可大可小，小了是被怪物蒙蔽，不知者无罪；大了就是搞邪祀淫祭，谋财害命，亵渎诸神，罪无可赦。这次是来的是猎魔人，可以用钱解决；如果事情闹大，来的是那些神殿武士，杀他们全家都不过分！”
“嘶~~”
希里预想着这种可能，不由倒抽了一口凉气。
是的，这个世界是有真神的。
而且，很多！
同时，他们对信仰十分重视，并极其厌恶异教崇拜。
而那些神殿武士如果真的闻讯而来，就凭搞异教崇拜这个名头，就足以把全村人给屠了。
从某种意义上来说，眼前的这家伙还真是救了全村人一命。
而此时，洛恩摆事实，讲道理：
“你瞧，只是花点钱就买回了全村人的命。而且，我们又帮他们抹除了雾妖的痕迹，拿走了容易落下话柄的财宝。加上这次的吃一堑长一智，他们肯定不敢和那只雾妖乱攀关系，最后的隐患也没了。这服务，这投入产出比，收他们三万金币贵吗？”
“一点都不贵！”
希里用力点头，认真感叹道，
“十万金币也值！”
听到这话，看着希里那似乎有些崇拜的目光，一旁的罗丝暗暗对自己的新老板竖起了大拇指。
居然卖了别人，还能让别人帮忙数钱，并且感恩戴德！
不愧是比她更邪恶，比她更无耻，比她更奸诈的邪神。
而一旁的凯兰崔尔则不由抬手抚额，有些不忍直视被忽悠瘸了的希里。
她好歹也是三十多岁的精灵了，可没希里那么单纯。
惩处那些村民，搜刮金银财宝，只是洛恩原本的目的，说什么让那些村民借此免于未来的祸患，纯属倒果为因，美化自己的行为。
随着凯兰崔尔微微干咳，希里似乎想起了什么，一拍脑袋，向洛恩大方地开口道：
“你不是很缺钱吗？这样吧，车厢里的这些全是你的，反正进村之后我也没出力。另外，等到了石南岛交完任务，奖金也是咱们几个平分。”
“我什么时候说过自己缺钱？”洛恩一头雾水。
“那你敲这么多干嘛？”希里同样懵逼。
“我不缺，但他们缺呀。”洛恩抬手指向帘子外赶车的雇主父女。
希里恍然大悟：“你要的这笔钱，是给他们的？”
“不然呢？为了请猎魔人出马，他们恐怕已经花光了积蓄，等这段路走完，总不能让他们露宿街头吧？石南岛附近的房子可不便宜。”
希里闻言，脸上顿时有些通红。
她生活优渥，居然没想到这茬。
洛恩则从筐子里摸出了一个苹果，边啃边补充：
“既然，是这位老父亲冒死把猎魔人请来，替村子里解决了雾妖，那这笔钱自然归他们父女了。这也算是村子里的那些人补偿他们的父女感谢费，当做搬迁的开支，合情合理吧？”
“你连这都想好了！”
希里惊讶地看向眼前的男人，神色愈发敬佩。
在“礼貌劝捐”过程中，这对父女因为已经将全部的积蓄用来请猎魔人，实在拿不出钱来，于是被洛恩强迫拉上车子，为他们搬运财物，充当苦力抵债。
希里以为洛恩只是单纯地做戏做全套，免得引人怀疑。
没想到，他不光是借着这个机会，将这对父女带出村子，让他们在事后免于被察觉出异样的村民们报复，连那对父女的安家费都准备好了，简直是走一步算百步的典范。
相比之下，自己的行为就显得莽撞和青涩了许多。
希里自愧不如地敲了敲脑袋，随即又想到了新的问题：
“所以，那场赌局你也算准了自己能赢？”
“还不算太笨。”
洛恩点了点头，笑眯眯地解释道，
“要是那些村民真这么明辨是非，早就拿起刀和雾妖拼命，或是逃出村子了。能留下来的，多半是胆怯和卑微的血脉，他们早已被【传统】规训了百十年，就算你为他们解开枷锁，他们第一时间做的也不是感谢你，而是挥刀向更弱者。
你会输，这不很正常吗？”
“有道理。”
希里恍然大悟，随即摸了摸身后的银剑，情绪有些低落，
“所以，我不该发这份善心吗？不仅让自己陷入危险，还差点害了那对父女。”
“也不是，善心本身没有错。只不过在行动之前，要多动动脑子。”
洛恩摇了摇头，给出自己的看法，
“在这个世上，好人不一定会死，坏人也不一定会死，只有蠢人会先死。”
希里听完，顿如醍醐灌顶，心悦诚服地低下了头。
这一刻，她输得心服口服，不由拍着胸脯，大声开口：
“说吧，凯兰崔尔欠你多少钱？按约定，我帮她还了！”
洛恩闻言，脸上泛起一抹戏谑：
“在下注之前，你应该先问清楚凯兰崔尔到底欠我什么。”
希里眼皮一跳，心中猛地泛起不祥的预感，不由转头看向角落里的凯兰崔尔。
而眼见瞒不过，凯兰崔尔也只能自曝其短，苦笑着说出了自己欠下的人情债和劳役时间。
随着真相揭晓，希里顿觉天塌地陷。      洛恩则装出了副语重心长的模样，恶趣味十足地说道：
“最后一课，十赌九诈，以后还是少玩吧。”
看着希里哭丧着脸签下雇佣合同，随后扎进凯兰崔尔怀中的悲鸣，洛恩神清气爽地撩开布幔，和那位赶车的中年人聊起家常。
而同样目睹了一场好戏的罗丝，也不由满心惬意地走出了车厢。
“这个给您，很甜的。”
白皙的小手从一侧伸来，递上了一枚黄橙橙的梨子，那位亚麻色长发的少女满是感激地看向这位救下她的暗精灵大姐姐。
一路上，经过老父亲的解释，她也大致明白了事情的经过，对铲除了雾妖，救下她和村子的猎魔人们满怀感恩。
罗丝本想拒绝，手上却鬼使神差地接下梨子。
一口咬下，甘甜的汁水在口腔中爆开，带来丝丝愉悦和满足。
像是一种隔了很久的体验，心底的某个声音仿佛在冥冥中响起。
看到罗丝有些失神，洛恩不由坐过去询问：
“怎么了？”
罗丝回过神来，摇头表示自己无碍，随即指了指车厢，转移话题，
“大人，像这种凡人小丫头，就算有些天分，也不值得您亲自立约吧？”
“你不懂，她们的用处大着呢。”
洛恩含糊地回了句，眸子幽幽闪烁。
将凯兰崔尔、罗丝、希里等三人笼络在手中，倒不是觊觎这些女人的美貌和身体。
他真正在意的，是这些女人身上被赋予的【命运权重】和【可能性】。
正如当年赫卡忒当年指点他的那样，命运从不公平，分给不同生命的注视和力量也决不相同。
而由于整个北欧世界在某种原因下，产生了异变，命运的走向更加扑朔迷离。
能不能在诸神黄昏降临前，聚拢足够多的命运份额，进而干涉天命的轨迹，这对未来的布局十分重要。
另一方面，这些原本不属于北欧世界的【变数】掌握在自己手里，总比落到外人手中要好。
而且，将这些【变数】叠加在一起，会对天命产生怎么样的影响，对未来造成怎样的变化，也是洛恩需要弄清的问题。
如果运用得当，手中的这三张牌或许可以发挥意想不到的作用。
——比如，钓出更多的【变数】和【天命人】？
如果以此攒到了足够的【公司】股份，他或许就可以一脚踢开奥尔维格和诺伦三女神，自己来做北欧世界的董事长，决定未来如何谱写这首【大乐章】。
~~
数十天后。
一座苍翠的岛屿出现在地平线上，巍峨的城墙上镶嵌着各种联通魔力运转的晶石，不时折射出斑斓瑰丽的色彩。
大批或行商，或朝圣，或游览的客人，在高达数十米的城门中进进出出，一路摩肩接踵，好不热闹。
到了，石南岛！
看着和记忆中截然不同的故地，洛恩不免有些五味杂陈。
吩咐罗丝和凯兰崔尔前去安顿那对父女，希里前去交任务后，他径直朝着曾经的丰饶神殿走去。
然而，眼前的建筑却让他大跌眼镜。
印象中神圣肃穆的圣堂，变成了人员进进出出的商会。
商人们交换着各自的情报和商品，或是从柜台前不同种族柜员手中领取商单，准备低买高卖，大赚一笔。
看着台阶两侧的巨狼石雕，洛恩用屁股想也知道：这多半是他那位好女儿赫萝的手笔。
让你发展商业信仰，没让你真的去做什么商人。
洛恩暗自腹诽了一句，来到了一个柜台前，向里面的那位有着矮人特征的柜员少女询问：
“赫萝大人在吗？我想见一下。”
“不好意思，赫萝大人手上有笔矮人国的大单子，目前不在中土。”
翻过记录的矮人少女认真回答，随即友好地提醒道，
“另外，就算赫萝大人回来，您想要见赫萝大人的话，恐怕也预约不上。”
“为什么？”
“因为赫萝大人的会客名单，已经排到30年以后了。没有特殊的原因，她是不会和外人见面的。”
洛恩听完，哭笑不得。
没想到只是过去了百十年，自己那位女儿的地位和架子都已经水涨船高。
算了，他现在还不知道如何去面对海拉，先不见赫萝也好。
打消了和那位养女重逢的念头后，洛恩转身走出商会，来到了和希里、罗丝、凯兰崔尔约定的酒馆门前。
说是【酒馆】，但这地方或许应该以【冒险者工会】来称呼更加恰当。
推门而入，全副武装的人类战士和术士，以及特征明显的矮人、半精灵、精灵和神裔比比皆是。
他们有的在喝酒，有的在招揽队友，有的在领取和交接任务……
看着热闹非凡的大厅，洛恩目光闪烁。
在路上，希里曾告诉他，建立【酒馆】的不是旁人，正是他的好女儿赫萝。
商会出资负责维持【酒馆】的运营，并定期发布任务，用丰厚的报酬号召来自九大国度的冒险者完成委托。
百十年来，随着商会的扩张，【酒馆】也开遍了九大国度，成为不同种族相互贸易和交流的平台。
不得不说，赫萝将神殿改成商会，让自身的信仰也由明转暗，的确是一步妙棋。
这不仅避开了和阿萨神族争夺信仰的赛道，还不会轻易留下话柄。
这丫头，鬼主意真多。
洛恩感叹着养女的成长，环视四周的目光也很快在柜台前正在和女酒保闲聊的希里。
那是位身材高挑丰满，有着棕褐色肌肤的美貌女性，灵巧的双手上下翻转便轻松调制出一杯有着不同颜色分层的美丽酒水。
鸡尾酒？
难道她也是关乎【命运】的变数？
洛恩一愣，不动声色地走了过去。
“你来了？”
看到洛恩到来，柜台前的希里兴奋挥手，指着身后的女酒保主动介绍，
“这是乌璐，我教母叶奈法的朋友，目前在酒馆工作。”
“洛恩，幸会。”
洛恩主动伸出了手，女酒保也微笑着礼貌回应。
然而，就在双方肌肤接触的刹那，洛恩体内仿佛一股电流涌过，血液、肌肉、乃至灵魂都产生愉悦的共鸣。
同时，一直以来被压制的欲望在体内奔腾翻涌，让他不由地生出了将眼前这位女酒保按倒，就地正法的古怪冲动。
人形魅魔？
随着脑袋里冒出这个念头，洛恩连忙松手，怪异地看向柜台后的褐肤女酒保。
而与此同时，女酒保也飞快地缩回手臂，脸上满布红霞，眸子如一汪春水般化开，身体微微战栗。
似乎在这场接触中，她的反应更加剧烈、
这是怎么回事？
突如其来的状况让洛恩满脑子问号，不由对这位奇怪的女酒保产生了浓厚的兴趣。

第485章 大姨子，你妹妹真棒！
避开这奇怪的接触之后，乌璐压下心中那股莫名升起的绮念，率先岔开话题：
“你和希里的事，我已经听说了。”
“所以，你是来帮她找回场子的？”
洛恩挑了挑眉。
出乎意料的是，乌璐轻轻摇头：
“当然不是，我要替这孩子感谢你们才对。没有你们的帮忙，这次的除魔任务不可能圆满完成，以希里的性格指不定会惹出什么乱子。”
洛恩闻言，有些惊讶：
“按照赌约她要为我服役，你不反对？”
“愿赌服输，天经地义，她自己惹出的麻烦，理应自己承担。我既不是她的父母，也不是她的亲人，哪有资格去插手这些？而且，吃一堑长一智，说不定这能改一改她毛毛躁躁的性格，对她的日后的成长来说未尝不是一件好事。”
乌璐淡然回答，随即翠绿色的眼眸中露出一抹笑意，
“另外，这丫头对您很推崇，恐怕巴不得跟在您的身边四处冒险，好让自己不必回辛特拉王宫那个笼子里。天天跟着嬷嬷们学宫廷礼节，可是比杀了她还难受。”
洛恩听完，恍然大悟。
难怪希里明知要卖身打工，也这么爽快地签下了契约，搞了半天这丫头和凯兰崔尔一样，也是个借机翘家的叛逆期少女。
洛恩反问：“你们就不怕我是坏人？”
“契约内容我大致了解过了，要求并不过分。而且她这一路走来，也承蒙您的照顾。”
乌璐笑容不变，目光透着洞悉事实的睿智，
“再说了，如果您真的图谋不轨，这孩子早在偷袭您的那晚就要大吃苦头，哪能安稳地走回石南岛？显然，您的品行毋庸置疑，把她托付给您我也放心。”
这坦诚的回答，以及有理有据的分析，让洛恩在不知不觉中对这位女酒保的好感不断攀升。
见惯了北欧世界一言不合就干架的风气，像这种理性开明的角色还真是凤毛麟角。
而且，对方无论是语气，还是礼节都体现出一种大家闺秀的从容与优雅，相处起来让人很是舒服。
不过……什么叫把她托付给我？
洛恩回头看了眼对此浑然不知，正坐在酒桌前豪饮蜂蜜酒的希里，顿时哭笑不得。
仔细算来，华纳神族的公主芙蕾雅、阿萨神族的公主海拉、矮人族的公主伊登、精灵族的公主凯兰崔尔、巨人族的公主“安格尔伯达”、还有这位人类王国的公主希里……他身边都快成公主窝了。
“她可是辛特拉的公主，就这跟着我乱跑？”
“她的性子可不适合做公主，先和您一起历练历练也好。至于女皇和她老师叶奈法那边，我会去解释的，请您放心。”
乌璐再度给出回答，可谓体贴入微。
同时，她手上如穿花蝴蝶般优雅舞动，将蜂蜜酒、麦酒、果汁等等饮品按照不同的比例混合，很快调配出一杯分出七层斑斓色光的鸡尾酒，并将其推到了洛恩面前：
“【碧芙斯特】，请慢用，这杯我请，算是感谢您在路上对这孩子的照顾。”
盛情难却，洛恩欣然接受了这杯以“彩虹桥”为名的特调鸡尾酒，端起水晶酒杯，仔细品尝。
酒液入口，前调甘爽清冽，中调层次丰富，尾调回味绵长，着实是佳品。
而难得碰上记忆中熟悉的事物，洛恩见猎心喜，也借着微醺的酒意，向女酒保乌璐讨要来了调酒的器具和一些要用的材料，顺手调制出了一杯蔚蓝色的鸡尾酒：
“【玛格丽特】，礼尚往来。”
乌璐惊讶地端起酒杯，抿唇品尝。
入口酸酸甜甜，口感浓郁，带有柠檬的清爽和果酒的特殊香气，而回味之下，加入其中的一小撮海盐更是点睛之笔，一丝鲜咸极大地增添了鸡尾酒的层次感。
一杯酒下肚，乌璐被彻底征服，向着柜台前的洛恩由衷赞叹道：
“您真是博学，连调酒这种冷门的小技巧也精通。”
“略懂而已，您才是这方面的行家。”
洛恩被夸得有些不好意思，谦虚回应。
他只不过是拾人牙慧，从未来那些调酒大师手中学来的小花招，倒是眼前的乌璐，才真正算得上从无到有，无师自通的开创者。
但乌璐却误以为这是洛恩的自谦，对他的好感更甚，不由掩唇轻笑道：
“像您这么谦虚而富有丰富的人还真是少见，我现在明白希里为什么对您如此推崇了。要我是同样的年纪，我也肯定跟在您屁股后面打转。”
“乌璐阿姨！”
被一再提及和打趣，希里再也无法装出鸵鸟的模样，扭过头提出抗议，一张白皙的小脸因为醉酒而显出了微红。
吧台前的两位成年人相视一笑，顿觉有趣。
四道目光注视之下，希里更加招架不住，连连摆手，窘迫地岔开话题：
“行了，乌璐阿姨，咱们说正事吧。你的委托我已经完成了，那么接下来，你是不是应该按照约定，告诉我我想知道的事情？”
“别急嘛，小家伙。”
乌璐微笑安抚，仿佛未卜先知般抬头看向从门外匆匆走来的娇小身影，
“瞧，它们来了，”
此刻，那位曾和洛恩在商会有过一面之缘的矮人少女快步走进酒馆，将怀中厚厚一沓委托单放到了吧台上，随即向酒馆中的众人急促开口道：
“诸位，矮人国爆发大规模龙灾！目前已经摧毁了十几个矮人村庄，还阻断了矮人国和中庭的商道，商会特此发布紧急悬赏，征召所有等级的冒险者前去屠龙！奖励将按照龙兽的强弱发放，而且还可以额外免费挑选一件矮人工坊出品的魔导兵器！
如果能击杀一头拥有【真名】的上位巨龙，将获得三十万金币的奖励，以及矮人国工匠为其量身定做的一件神器！”
听完柜员小妹的公告，酒馆中来自各个国度的冒险者们顿时炸开了锅。
三十万金币，一件量身定做的神器！
这任务奖励不可谓不丰厚，只要能拿到，后半辈子基本衣食无忧了。
就算无缘这种终极大奖，杀掉一两头作乱的龙兽，回报也是大大的。
众所周知，龙种有收集财宝的癖好，干掉它们就等于挖掘出一座宝库。
同时，龙种的尸体也大有用处，龙血是绘制魔法阵图和卷轴的上等材料，龙肉大补，龙鳞和龙角可以用来制造防具与武器，总之全身都是宝。
再加上任务完成后，还能从酒馆里领取一份报酬，简直是一举三赢。
不少双眼放光的冒险者冲到柜台前，领了委托单，便急匆匆朝着魔法传送阵奔去，生怕这种好事被其他人抢先。
但更多老练的冒险者则并未急着行动，要么是搜集情报，要么是四处拉人组队，要么是提前采买物资。
所谓高回报高风险，商会虽然财大气粗，但可不是什么大善人。
能开出这么优渥的奖励，足以证明事态的紧急，以及任务的难度。
何况，那可是单体力量仅次于巨人与诸神的龙种！
普通的冒险者碰上这种顶级的神秘生物，恐怕连塞牙缝都不够。
钱和神器虽然好，但也要有命拿。
而就在酒馆中的冒险者们各自采取行动之际，乌璐也从柜台上抽出一张委托单，递给了希里：
“想要破除叶奈法身上的诅咒，需要龙血，而且是拥有【真名】的上位巨龙。按照我的卜算，你或许可以去矮人国碰碰运气。”
“就这？你早说不就得了。”
希里一边接过委托单，一边忍不住抱怨，
“好歹你也是我老师的好朋友，非要我绕一圈才肯帮忙。结果害我大老远去那片村子白跑一趟，还把自己搭上，”
乌璐闻言摇了摇头，正色道：
“我和叶奈法熟归熟，但交情是交情，交易是交易，凡事皆有代价。想要得到我的帮助，就必须付出等价的劳工，这是为你好。太过容易得来的东西，往往蕴含着不小的隐患。”      洛恩听着乌璐的沉吟，心中深以为然。
在北欧世界生活了这么久，他也早已摸清了这个世界的潜在规则。
作为因献祭而生的世界，它底层代码自然也围绕着【献祭】和【交换】运行，这个逻辑在神秘体系内尤为明显。
越是轻易得到的东西，越容易埋下隐患。
所以，互不相欠的【交换】才是真正为希里好。
况且，在希里刚到的时候，矮人国的这场龙灾尚未爆发。就算乌璐想帮忙，恐怕也没有合适的机会。
但很可惜，此时的希里还太年轻，并不明白这深奥的道理，只觉得老师叶奈法的这位朋友，似乎有些不太近人情。
见气氛有些僵滞，洛恩主动岔开话题：
“对了，你老师的诅咒是怎么回事？居然需要龙血来解咒。”
“这个嘛，说来话长。”
希里转过头，向洛恩讲述起了整件事的经过。
自从叶奈法成为了她的教母和老师后，就留在了辛特拉王国，成为了一位宫廷女术士。
不过既然坐上了这个位子，掺和到俗世王权之中，就免不了经历纷争。
数月前，数个北方王国发来求救信，说是有一伙极其厉害的外来术士在北境作乱，并传播异端邪说，于是叶奈法就带着【术士兄弟会】的几名高阶术士，一同前往事发地，和那些外来者们一较高下。
结果，【术士兄弟会】虽然艰难取胜，却纷纷受到了不明的诅咒，或是失明，或是瘫痪，或是精神错乱。
而叶奈法身上则是皮肤硬质化，生出了奇怪的鳞片。
洛恩听完，皱眉问道：
“那些外来者从哪来的？”
希里摇摇头，有些无奈：
“不清楚，只是听老师说，她们自称为【湖仙女】，成员大多是女人。”
听到这个组织的名号，洛恩心中顿时生出一丝荒诞感。
湖仙女？好家伙，该不会是阿瓦隆岛上创造了亚瑟王的那批吧？
爱尔兰-凯尔特体系神代打来了？
稍加思索，洛恩便摇头否定了这个想法。
应该只是初步的民间接触，如果真有高手出马，就凭【术士兄弟会】的那几根葱可没能力打赢这场斗法。
此时，希里中断了闲谈，转入正题：
“行了，先不说这些，我要尽快去矮人国一趟，为老师取来破解诅咒的龙血。”
“也好，我陪你一起去，路上能有个照应。”洛恩点头回应。
“真的？”希里脸上泛起阵阵惊喜。
“谁让你欠我这么多劳务没还，要是出了事，我岂不是亏大了？”
洛恩翻着白眼轻哼，心中却是在想着另一件事。
根据商会的柜员小姑娘所说，赫萝正在矮人国洽谈商单，以她的能力，解决几条巨龙轻轻松松。
但她将以布告的形式，广泛征兆冒险者屠龙。
这足以证明，此次龙灾的爆发并不像表面上那么简单，或许还隐藏着别的内幕。
保险起见，他有必要去矮人国一趟，调查下事情的真相。
不过，希里显然不知道洛恩此行的目的，是为了另一位雌性，还以为他是在担心自己的安危。
顿时，少女的心房如小鹿乱撞，不由偷瞄起身边那张俊美的侧脸。
对此浑然不知的洛恩看到安顿好那对父女的凯兰崔尔和罗丝正赶来酒馆集结，当即展现出雷厉风行的一面：
“两两一组，三个小时准备物资，等时间到了，在传送阵前集合！”
汇合的四人相视点头，希里果断腻歪上了亲近的凯兰崔尔，洛恩则和罗丝分配到了一组。
正当他们准备出门之际，身后传来了清脆的呼喊：
“等一下！”
在众人的注视下，乌璐走出柜台，打量了四人一圈，认真开口道：
“你们几位都有不俗的实力，如果可以的话，我想请你们调查出矮人龙灾的真相，从源头上解决这场祸患。”
“私人请求？”
“算是吧。”
“那么，代价呢？凡事皆有代价。”
看着似笑非笑的洛恩，乌璐反应了过来，微笑开口道：
“一杯特调？”
“不行，我的工费可没那么廉价，得加钱。”
“那你想要什么？”
“固定的答案没什么意思，我比较喜欢意外的惊喜。”
洛恩想了想，脑内灵光一现，
“这样吧，我们出门后，你闭上眼睛再睁开，第一眼看到的东西，就归我所有。”
“有趣的提议，就这么说定了。”乌璐欣然应允。
目送四人走出酒馆，她轻轻闭上了眼眸。
老实说，自从登上了那个位子之后，一切在她眼中都已固定，仿佛世界就是一副一成不变的画卷，没有了丝毫的值得期待的事情。
没想到，在和这个男人短短相处的几个小时内，她原本死寂的心河居然荡起了阵阵涟漪，一丝久违的激情和好奇在心中油然而生。
究竟，会付出什么代价呢？
乌璐低头拉开抽屉，准备从中随机选择自己应当支付的【报酬】。
里面的东西有不同面值的钱币和宝石，有冒险者提交的任务物品，也有属于她的珍藏……究竟能不能抽中大奖，就看那个人的运气了。
正当乌璐平复好心绪，准备睁眼开盒之际，一道突兀的声音从身后传来：
“大姐，我找到小妹了！”
“在哪？”
乌璐下意识回头，有着亮棕色长发，蓝色眼眸的二妹映入她的眼帘。
而随着视线定格，形如蓝色菱形宝石的女神纹章顿时浮现在那温柔少女的额头，同时周围延伸出一圈宛如锁链的奇特金色光焰。
看到眼前的一幕，乌璐脸色骤变。
该死的！代价怎么会应验到贝露丹蒂身上？

第486章 想坏事还不容易？
“大姐，你怎么了？脸色这么差？”
贝露丹蒂看着表情突然间阴晴不定的大姐，不由上前关切询问。
女酒保乌璐，或者说过去之女神乌尔德回过神来，指着妹妹额头上的火焰状印记，懊恼开口道：
“出大事了！”
随即，她将自己和某个人立约的过程与内容告诉给了妹妹，越说心情越是郁闷。
数百年前，小妹诗蔻蒂为了逃避责任，突然玩起了失踪。二妹贝露丹蒂担心父神醒来后，将会降罪于小妹诗蔻蒂，于是请求大姐乌尔德共同补写【大乐章】。
乌尔德见拗不过，就只好同意。
结果，两人的一番违规操作，导致整个北欧世界出现剧烈的变动，原本有序的【大乐章】逐渐面目全非。
为了查找异变的源头，将逐渐混乱的命运拨回正轨，大姐乌尔德和二妹贝露丹蒂一路追根溯源，来到了石南岛上。
在这之后的数百年里，她们的确找到并接触过一些扰动命运的【诱因】。
比如，贤狼赫萝、女术士叶奈法、辛特拉小公主希里。
但除此此外，她们就再无收获。
为了能从根本上解决问题，乌尔德无奈之下只好化名为乌璐，成为了一名酒保，在石南岛上守株待兔，希望有所发现。
而渐渐地，她习惯了石南岛的生活，喜欢上了这份调酒工作，变得越来越像人类。
也就是在此期间，她和女术士叶奈法、贤狼赫萝等几个观察对象越走越近，成为了某种意义上的朋友。
小丫头希里则因为体内流淌着具备【命运】属性的【上古之血】，让乌尔德这位命运女神倍感亲切。
因此乌尔德爱屋及乌，将希里当做小妹妹一般看待，偶尔在命运的岔路口为她点拨一二。
可没想到，今天心血来潮的一次插手，忙没帮上多少，居然还把自己的亲妹妹贝露丹蒂给赔了进去。
更古怪的是，以她和妹妹贝露丹蒂所拥有的命运权能，居然也无法将那枚代表立约的神纹抹去，反而使其进一步与贝露丹蒂体内的命运神性融合。
眼见无法强行毁约，乌尔德思索片刻，脑内灵光一现：
“还有一个办法！”
“什么？”贝露丹蒂茫然询问。
“让那小子完不成委托！”乌尔德兴奋开口道，“只要他无法调查出龙灾的真相，解决掉龙灾的源头，我就不用支付报酬，也没必要把你交出去！”
“哦……”贝露丹蒂点头应答，表情一如既往地平静与温和。
乌尔德见状，有些抓狂地快步冲上前，双手按住妹妹贝露丹蒂的肩膀，来回摇晃：
“那你愣着做什么？还不快追上他们，想尽一切办法阻止那小子调查出龙灾的真相！”
“这好像是作弊……”贝露丹蒂有些犹豫地开口道，“不太好吧。”
乌尔德望着一脸认真的妹妹，顿时欲哭无泪：
“都什么时候了，你还在意这些？”
“我们是命运女神，秩序的制定者，虽然无法做到真正的公平，但至少不能亲自践踏规则。”
贝露丹蒂摇头反驳，一脸诚恳地给出了自己的观点，
“凡事皆有代价。既然你们已经立约，那么如果他能完成契约，我就是他应得的报酬。”
听到这话，乌尔德顿感一阵头疼。
三个姐妹之中，她成熟沉稳，小妹诗蔻蒂活泼叛逆，而老二贝露丹蒂性格真诚温和。
同时，贝露丹蒂也是最注重规则与秩序的那个。
如果是平常的小事，乌尔德倒是不介意贝露丹蒂秉持着这种态度，践行身为命运女神的职责。
但这可是将她打包送给外人，订下契约的还是她这个大姐，乌尔德如何会同意这种事发生？
不过，考虑到妹妹贝露丹蒂的性格，乌尔德还是强忍住脾气，耐心劝说道：
“遵守秩序没错，但也要看事情的大小。如果他真的完成了契约，你成为了他的所有物，万一他滥用命运权能怎么办？到时候世界因此变得一团糟，我们就是最大的罪人！”
贝露丹蒂闻言，不由皱起了黛眉。
这的确是个问题。
“命运的权柄不应该被外人掌控。为了九大国度的平衡，以及【大乐章】的有序进行，我们身为命运女神必须要杜绝这种可能！”
乌尔德一阵侃侃而谈后，理直气壮地开口，
“所以，我们这么做不是在破坏秩序，反而是在守护秩序！”
看到长姐信誓旦旦的模样，贝露丹蒂不自觉地被说服，最终点头同意：
“那接下来我该怎么做？”
“他们去了矮人国，你快跟过去，一定要阻止他们调查出真相，解决龙灾！”
乌尔德再次重申了自己赖账的计策，随后话锋一转，
“对了，你之前进门的时候说找到小妹了？”
“嗯。”
“她在哪儿？”
“前几天她给我来了封信，说自己去了巨人国。”
贝露丹蒂如实回答，并拿出了那封散发着丝丝霜寒气息的信笺。
乌尔德一把将信笺夺过，飞快浏览了一遍后，径直朝着酒馆门外走去。
“大姐，你去哪儿？”贝露丹蒂茫然询问。
“去找诗蔻蒂！”乌尔德冷声回答，妩媚的脸上浮现出一丝阴森，“等我抓到那丫头，看我不把她的屁股打开花！”
贝露丹蒂本想说些什么，劝住怒气冲冲的姐姐。
然而还没等她开口，乌尔德就化作一道流光，消失在门外。
这下小妹有罪受了。
贝露丹蒂无奈摇头，随即摸了摸额头上浮现的那枚火焰状神纹，不由陷入了沉思。
该怎么搅局好呢？
~~
矮人国。
群山连绵环绕，地势如龙蛇般起伏。
洛恩、罗丝、凯兰崔尔、希里等接到任务的一行四人骑乘着战马，在崎岖的山路上飞奔。
由于龙灾的侵袭，大量矮人逃离原本的村落，向着拥有魔法屏障的大城市聚集。
沿途一片破败，被焚毁的屋舍，人畜焦黑的残骸比比皆是，让人不忍直视。
四人直走到傍晚，也没找到合适的落脚点。
人虽然仍旧精神，但战马却已经筋疲力尽。
“前面有个镇子，我们到了那里再休整。”
洛恩翻开地图，确定了大致的方位之后，向队伍中的三人提议。
三人纷纷点头，并无异议。
经过这段时间的相处，她们或是慑于洛恩武力，或是被洛恩缜密的心思和拟人的品格所折服，渐渐将其当做了团队中的领导者看待。      然而，还没等赶到目的地，远处映染天空的火光，以及不断盘旋嘶鸣的龙群，便吸引了他们的注意。
听到阵阵哀嚎和哭喊声传来，洛恩果断挥手下令：
“快帮忙！”
早就有些按捺不住的希里和凯兰崔尔当即策马冲进小镇，着手清剿来袭的龙群。
罗丝则以保护法师为由，跟在洛恩身边，磨起了洋工。
鉴于这女人本就是个混乱恶的邪神，洛恩也没强求她行善，转而关注起希里和凯兰崔尔的临场表现。
不得不说，实战是提升对敌经验的最好途径。
经历了之前铲除雾妖的事件之后，希里逐渐摆脱了“独狼”的风格，开始学着团队配合。
一柄银剑劈斩挥刺，用魔力编织出密不透风的剑网，将一个个俯冲而来的龙种荡开，为身后的凯兰崔尔提供有效的防护。
而凯兰崔尔也不负希里的所望，接连射出魔法箭矢，将肆虐的龙兽一个接一个击落。
所幸袭击小镇的只是群混血龙种，数量也不多，因此在希里和凯兰崔尔的有力配合下，这些普通人难以对抗的威胁被很快解决。
危机解除，劫后余生的村民们战战兢兢钻出废墟，和失散的亲人们相拥而泣。
由于【商会】的贸易往来，九大国度的交流与融通逐渐频繁，不同种族也不可避免地形成了杂居的态势。
因此，洛恩在这座小镇中不仅看到了本土的矮人居民，还有来此行商的人类，以及四处巡游的精灵。
随着混乱逐渐平息，一位疑似镇长的年老矮人拄着手杖，走出人群，向洛恩四人道谢：
“多谢几位远道而来的勇士为我们诛杀恶兽，如果不嫌弃的话，今晚就留下来过夜吧，我们一定会竭尽所能招待诸位。”
本就打算在此休整的四人，欣然应允。
但不知为何，周围矮人们对待他们这些救命恩人并没有表现出多大的热情，看向他们的目光反而透着一丝冷漠和敌视，似乎并不欢迎他们留宿。
洛恩皱了皱眉，婉言谢绝了年老矮人的款待，只是讨要了一所无人居住的房屋，以及一些喂马的草料，便带着凯兰崔尔三人进去休息。
“这些矮人怎么不识好歹？明明我们刚救了他们！”
屋内，同样看出些端倪的希里，不由抱怨。
“或许有别的原因。”凯兰崔尔的反应则更加理智。
“可是，我好饿啊。”希里揉了揉咕咕作响的小腹，表情郁闷。
先是忙着赶路，之后又忙着诛杀入侵的龙兽，一路高强度的体力消耗让还是凡人范畴的小公主难免饥肠辘辘。
本以为做了好事之后，能因此大吃一顿，结果矮人们对他们的态度异常冷漠。
此情此景之下，就算对方愿意请客，长了点心眼的希里也不敢独自应邀。
“我这里有些路上采的野果。”
凯兰崔尔打开包裹，拿出了一把红彤彤的浆果。
希里抓起几颗品尝，顿时被酸酸甜甜的味道，以及丰富的汁水征服。
她不自觉地加快了抓取的速度，很快就将一把浆果吃完。
但吃的越多，她的胃口越好，腹中的饥饿感越强。
“还有什么吃的没？”
希里可怜巴巴地看向凯兰崔尔，一副望眼欲穿的模样。
凯兰崔尔抖了抖包裹，露出了爱莫能助的表情。
正当希里思考着要不要出门觅食之际，庭院里传来了一阵重物落地声。
两人打开房门一看，赫然发现罗丝正将一只个头不小的双足飞龙拖进院子。
“愣着做什么？生火！今晚我们吃龙肉大餐，听说这玩意大补。”
听到罗丝的提醒，希里和凯兰崔尔顿时来了兴致，果断搬出厨房的柴火和调料，准备品尝一下传说中的龙肉。
然而，正当三人准备着手肢解食材之际，凯兰崔尔却愣愣看向双足飞龙的一只前爪：
“这是什么？”
希里循声望去，顿时借着火光看到了嵌在龙爪上的那枚金属圆环，随口回答道：
“不就是戒指吗？有什么好大惊小怪的。”
“可是龙种怎么会戴这种东西？”
“……”
希里一怔，砍向双足飞龙关节的钢剑停在了半空。
“还吃不吃了？我快饿死了。”
一旁的罗丝不耐烦地催促，想要快些品尝到龙肉的味道，以填补这段时间没能进食的饥饿感。
“先等等，有些不对劲，我去问问洛恩！”
凯兰崔尔连忙叫停了这次的聚餐，敲响了洛恩的房门。
眼见那位最强大的邪神被请了出来，罗丝只能哑火，蹲在一旁当个乖宝宝。
而洛恩来到火堆前，仔细检查了一番那头死去的双足飞龙，眉心逐渐拧紧。
这头龙种不仅前爪上佩戴着戒指，鳞片上也不少陈旧的伤疤，有些像是刀砍，有些像是火烧。
紧接着，洛恩从双足飞龙的鳞片缝隙中发现了些许挂在上面的丝线。
检查完毕之后，他幽幽劝告：
“这东西，你们最好别吃。”
凯兰崔尔和希里不约而同地点头，胃里一阵翻江倒海。
此时此刻，她们也隐约猜出来这些龙兽的真正面目，十分庆幸自己没有急着下口。
“看来，我们要和那位镇长谈谈。”
洛恩将双足飞龙身上的布丝和戒环取下，起身带着凯兰崔尔三人来到了那位矮人长者的家门前。
随着他打开布包，亮出自己的发现，矮人长者长叹一声，面露凄苦：
“你们猜的没错，这些龙兽都曾是矮人。”
“怎么会这样？”
“因为他们得了一种奇怪的病，名为【龙症】。”
矮人长者无奈地道出了实情，随即邀请洛恩四人进屋，向他们讲述起了这场灾变的开始。

第487章 洛基，来背锅
一直以来，矮人们都对黄金等珍稀矿藏有着极其狂热的追求。
自从九大国度形成之后，他们便不断利用自己血脉天赋，在群山和地底四处挖掘各类稀有矿藏，填充自己的宝库。
而随着华纳和阿萨两大神族的神战结束，九大国度进入较长的和平时期，矮人人口迎来暴增；
同时，由于对美酒美食的大量需求，矮人族在和中庭世界的贸易中，长期保持逆差，这也导致本土黄金大量外流。
于是，市面上的黄金越来越少，渴求黄金的矮人却越来越多，
但由于以往不加节制的开采，矮人国的大多数矿脉已经被掏空，大多数矮人想要求取黄金都不知从何下手。
直到数个月前，矮人国北境传来了发现全新黄金矿脉的消息。
那里的黄金储量极其丰富，而且品质极高。
除此之外，还有秘银、精金、山铜、乌鲁神钢等等大量伴生的珍惜矿藏，简直是幸运女神赐予矮人一族的宝库。
对于黄金的狂热，吸引了大批的矮人前去北境淘金。
起初，那里还有音讯传来，不少矮人也会将自己采集到的黄金和各种珍惜矿藏寄送回家，以改善家人的生活。
但随着时间的推移，事情变得云波诡谲了起来。
先是由矮人在开采矿藏的过程中看到奇怪的影子，或者听到某种恐怖的叫声。
紧接着，各个矿洞中频频出现人口失踪事件，不断掀起骚乱。
但由于对黄金的渴求，前去淘金的矮人们仍旧不愿就此离去，放弃这个暴富的机会。
而这种无止尽的贪婪，也终于迎来了可怕的恶果。
一个月前，数以千计的龙种从大地深处飞出。
它们先是杀死了在北境淘金的矮人矿工，占据了那里的金矿，随后通过矮人们在地底开凿出的矿洞，出现在矮人国各地，疯狂攻击城市，劫掠财宝，形成了一场席卷矮人国全境的“龙灾”！
有人说，这场灾变是因为矮人竭泽而渔，挖断了矿脉，惊醒了原本沉睡在大地深处的怪物；
有人说，是因为矮人世代积累的财富，吸引来了同样钟爱收集财宝的恶龙大军；
也有人说，矮人们的开掘惊扰到了地底的死亡女神海拉，是她将死去矮人的灵魂化作了恶龙，以此惩戒矮人们的贪婪……
总之，对于灾难的成因众说纷纭。
听完老人的讲述，希里不由皱眉询问：
“这件事没人管吗？”
据她所知，矮人一族因为天生神力，擅长锻造，所以有着九大国度一流的重装步兵和机巧器械。
既然这场龙灾已经发展到如此地步，那么矮人一族应该进行征讨和抵抗才对。
“当然管了。”
矮人老者开口回答，面露苦笑，
“半个月前，驻守北境的杜林一族联合了火须族、宽梁族、硬须族、铁拳族、黑发族和石足族等其余六大氏族的矮人，共同征讨龙群，试图夺回金矿，平息这场灾祸。但这场龙灾远比他们预想的更加强大。
矮人七大氏族不仅没能消灭所有的龙种，还因此损失惨重。”
“不应该啊。”凯兰崔尔提出质疑，“这些所谓的龙种我们刚见识过，实力也不怎么样。一队训练有素的士兵配合上你们矮人族威力巨大的攻城器械，就能轻松解决，怎么会败得这么彻底？”
“因为你们见到的这些只是龙群中最低等的杂兵，大批精锐还盘踞在北境的黄金矿脉之中。”老人叹了口气，幽幽补充，“而在龙群之中，足足有三头上位巨龙！它们每一个，都有媲美神灵的实力！”
凯兰崔尔听完，不由倒抽了凉气。
龙种是九大国度中和巨人齐名的强大物种，个体实力仅次于阿萨和华纳两大神族。
它们不仅有着强大的魔法防御力，物抗同样拉满，几乎是站在食物链顶端的一批生命。
拥有真名的上位巨龙，甚至可以和两大神族中拥有神职的神灵掰掰腕子。
而最为著名的黑龙王尼德霍格，甚至能直接对世界树造成威胁，仙宫的十二主神都不敢轻易招惹这头末日怪物。
眼下这场席卷矮人国的龙灾，居然一次性出现了三头上位巨龙，难怪矮人族的七大氏族联手也被打了个灰头土脸。
这种情况，就算是换他们光明精灵一族上，也未必有什么好结果。
在沉闷的气氛中，矮人长者略带傲然地继续回答道：
“如果龙灾只是这种程度，我们矮人一族倒还可以应付，通过不断地尝试找到致胜的策略。毕竟，再坚固的防御也有弱点，巨龙也不是战无不胜的。”
作为一名经历过神战的老兵，他曾追随火神洛基，一起击退了穆斯贝尔海姆和约顿海姆的巨人；也曾听从神王奥丁的征召，和华纳一族的战士交过手，所以对巨龙本身并没有什么强烈的畏惧。
“可关键在于【龙灾】还带来了【龙症】。”老人的神情黯淡了下来，继续补充道，“这种病很奇怪。矮人一旦染上，就会出现奇怪的变化，起初是对黄金珠宝有着疯狂的渴求，紧接着皮肤硬质化，身上长出鳞片，等到了最后阶段，它们就会被转化为龙种，成为失去理智的怪物。”
洛恩目光一闪，若有所思：
“所以，先前矮人七大氏族征讨龙群惨败，是因为【龙症】在军队中大范围流行？”
“没错。听逃回来的人说，当时有足足三成的矮人战士感染了龙症，变成了发狂的龙种，疯狂攻击身边的矮人，因而导致了联军的全面溃败。”
矮人老者点了点头，沟壑纵横的脸上满是苦闷和无奈，
“而到目前为止，【龙症】没有解药，也没有办法治疗，主要在矮人之中流行，具体的病因我们也不清楚。一旦开始发病，患者的症状就难以逆转，会逐渐成为一头疯狂追寻财宝的龙种，这简直就是专门针对矮人的诅咒。”
洛恩听完讲述，心中疑惑随之解开：
“原来如此。你们没办法破解这种专门针对矮人的【龙症】，又急需解决愈演愈烈的【龙灾】，所以就只能通过【商会】向其他种族的冒险者求援。”
“是这样的。”
矮人老者苦笑着回应，并为同胞们的失礼而再次道歉，
“傍晚的事，您也别怪他们。他们有很多的亲友都去了北境淘金，或者参与到了那场征讨之中。虽然不能保证袭击镇子的龙种都是矮人所化，但里面恐怕难免有他们的亲人。看着有可能是同胞和亲友的龙种死在自己面前，他们也没办法强颜欢笑，对几位表达感谢。”
“我明白。”
洛恩点头表示理解，在安抚老人的同时，心中思绪暗暗翻涌。
不能保证袭击镇子的龙种都是矮人所化？
未必吧。
说不定，矮人自身就是这场龙灾的源头。      因为这种让矮人变成巨龙的【龙症】，在《散文埃达》、《诗体埃达》和英雄史诗《沃尔松格萨迦》中都有提及。
而且，这个故事和“洛基”也有关。
传说，矮人赫瑞德玛有三个儿子，分别是长子法夫纳、次子欧特、以及小儿子雷金。
某日，他的二儿子欧特化身为水獭在水中捕鱼时，被经过的洛基意外杀死。不知情的洛基还带着奥丁来到赫瑞德玛的家，希望他帮忙烹煮猎到的水獭。
看到儿子的尸体，身为父亲的赫瑞德玛自然怒不可遏，要求洛基去寻找可以盖住水獭皮的财宝做为赔偿，这是一个困难的要求，因为欧特死后留下的水獭皮被施了咒术，可以无限延伸。
洛基借助海神之妻的力量，找到了一名住在水中的侏儒安德瓦利，这个安德瓦利拥有全侏儒中最庞大的宝藏，洛基毫不留情的强夺走了他的财宝，其中包括一只戒指：安德华拉诺特。安德瓦利悲愤之余，诅咒持有戒指者都将受无限的灾祸。
在进行赔偿时，安德瓦利的财宝铺满整张水獭皮，最后只剩下鼻头处还没盖住。但赫瑞德玛仍不满足，洛基只好也将那枚戒指也给了这位矮人。
然而，赫瑞德玛的贪得无厌也招来了恶果。
他虽得到了庞大财宝和戒指，却被同样觊觎宝藏的长子法夫纳杀死。
而紧接着，小儿子雷金也被这份带有邪恶诅咒的宝藏蛊惑，教唆了北欧的大英雄齐格鲁德前去屠龙，试图在事后杀死齐格鲁德，独吞这份财宝。
但齐格鲁德因为在屠龙的过程中，沐浴了龙血，获得了赐福，听懂了鸟类的语言，进而知悉了雷金要谋害他的意图，于是反手将他斩杀……
有了这个案例，足以证明在矮人之间流传的【龙症】并非偶然。
这次的事件，很有可能和传说中的恶龙法夫纳有关。
因为根据某些传说，法夫纳并非指单一的恶龙，而是指一种特殊的【龙化】现象，这和矮人口中【龙症】恰巧对上。
洛恩想到这里，装作漫不经心地模样询问道：
“对了，您是否知道那三条上位巨龙的名字？”
“贪婪之虫格劳龙、金色史矛革、以及黑龙安卡拉刚……北境的军队和那些逃回来的矿工是这么称呼它们的。”
老人如实回答，然而内容却让洛恩有些失望。
没有法夫纳？
那【龙灾】和【龙症】的源头又是什么呢？
洛恩思索片刻，继续追问道：
“那您认不认识名字叫‘赫瑞德玛’的矮人？他还有三个儿子，分别叫法夫纳、欧特、以及雷金，我找他有些事情。”
老人摇了摇头，有些无奈：
“我已经有很长时间没在外面走动了，七大氏族的矮人数量那么多，怎么可能认得全，这恐怕帮不到您。”
但随即，老矮人还是给出了可行的建议：
“不过，您可以去北境问问，那里的杜林一族掌握着矮人国境内最全面的人员档案。”
由于掌握了美酒的贸易权，加上身后还有中庭世界的扶持，杜林族矮人在这几百年的经营中飞速壮大，一跃成为矮人七大氏族之首和某种意义上的矮人国统治者。
这次集结七大矮人氏族，共同征讨龙群，就是杜林族矮人掌握王权的一种体现。
洛恩听完，不禁感慨于世事的变迁。
没想到，自己当年随手为之的事情，居然将杜林族矮人推上了王位。
不过树大招风，站的太高也并非全都是好事。
说不定，北境这场突如其来的龙灾，就是冲着杜林一族来的。
想到自己那位正在和杜林族矮人做生意的养女赫萝，以及曾经有过不错交情的小萝莉伊登，洛恩的目光闪了闪，向矮人老者沉声道：
“老人家，我们要尽快赶往北境一趟，今晚就不便叨扰了。”
“天色都这么晚了，也不急于一时。”
老矮人开口规劝，想要努力挽留这四位替他们击杀飞龙的异族英雄。
“还是算了吧，说得好听，镇子上的人可不一定欢迎我们留下。”
一旁的罗丝把玩着手中的匕首，冷笑开口。
老矮人闻言，不由面露尴尬。
虽然对刚救下他们的英雄报以冷眼，有些不识好歹，但大多数矮人还是对那些没有传来音讯的亲友抱有一丝幻想，寄希望于他们能够平安归来，或者真的有办法解决【龙症】，让龙化的矮人们恢复正常。
而眼见气氛有些尴尬，老矮人从腰间摸出了一只鼓囊囊的小口袋，递给了众人：
“既然如此，那我也就不挽留诸位了。这是镇上凑出来的一点谢礼，用来答谢诸位傍晚的帮忙，如果没有你们，这里还不知道要死多少人，请一定要收下。”
洛恩接过布包打开一看，发现那是些金块和金沙，似乎是刚刚开采出来的矿藏。
仔细检查一番之后，他并没有从中察觉到什么异样的气息。
不过为了保险起见，洛恩还是认真劝告道：
“老人家，听我一句劝，这段时间尽量不要和黄金珠宝打交道，尤其是不要收些来路不明的黄金。”
老矮人听出了言外之意，不禁神色一滞：
“您的意思是，黄金很可能是【龙症】的传染源？”
“我不确定，但鉴于这些龙种对黄金的狂热，小心点总没错。”洛恩答道。
目前信息太少，他无法判断【黄金】和【龙症】是不是有着必然的联系，只能看在老人友善的份上，给对方提个醒。
好在，老矮人也是个听劝的，牢牢将这话记在了心里。
而临近分别之际，他挥手召来了自己的孙女，为四人送上了些食物补给。
在罗丝弯腰接过的刹那，举起提篮的矮人小丫头猛地踮起脚尖亲在了这位蜘蛛女神的脸上，用力挥手告别：
“大姐姐，你们都是好人，感谢你们救了这么多叔叔伯伯，路上一定要小心！”
随着夜色下的城镇渐渐拉远，马背上的罗丝不由的抬手摸向自己有些湿润的脸颊。

第488章 姬情四射与扣扣空间
深夜，荒野上。
橘黄色的火焰迎风跳动，在黑暗中带来些许的暖意。烹煮着菌类和腊肉的锅子咕嘟作响，散发着食物的香气。
希里和凯兰崔尔围坐在火堆前，直勾勾看向锅中诱人的浓汤，不断吞咽着口水。
连日奔波，水米未进。
她们两个在队伍中实力又最弱，远远没有达到魔力自我循环的神灵境界，因此饥饿感难免有些强烈。
等待片刻，希里有些按捺不住：
“还没好吗？”
“再等等。”
洛恩不紧不慢地开口，随后掐着时间，打开魔法阵图，将盐巴、欧芹碎、迷迭香等等调味品洒进了锅中。
顿时，一股浓郁的香味在空气中飘荡，让人腹中馋虫大动。
随着鲜美的菌菇肉汤盛入碗中，希里和凯兰崔尔当即拿起烤到酥软香脆的面包，蘸着汤汁美美地开吃。
即便是贵为神灵的罗丝，也不由放下矜持，加入了就餐的队伍。
虽然三位女士没有发表任何的评价，但那一吃一个不吱声的表现，足以证明洛恩的手艺已经深深征服了她们的舌头和胃袋。
毕竟在饮食文化上，洛恩出生的希腊虽然谈不上有多优秀，但好歹也算是比较体面，能尝到点算是人吃的东西，加上他作为灶神赫斯提亚的继承人，有着天生的厨艺加成，所以享受起来绝对能让这些北欧的乡下土包子开开眼。
要知道，由于恶劣的生存环境，古代北欧几乎和美食二字绝缘。
并且，北欧人为了尽可能地保存食物，十分热衷于发明一些令人眼前一黑的黑暗料理。
冰岛发酵鲨鱼、挪威腌鳟鱼、瑞典鲱鱼罐头……这些可都是后世北欧区域的饮食产物，在黑暗料理界占据了举足轻重的地位。
一阵风卷残云之后，吃饱喝足的洛恩起身前去遛弯消食。
火堆前，随后解决战斗的希里舒服地打了个饱嗝，揉着圆滚滚隆起的小肚子，望着洛恩离去的方向由衷感叹道：
“等回到辛特拉，我一定要让外祖母换厨子，他们做的东西简直不是人吃的！”
旁边的凯兰崔尔不禁认同地点了点头。
虽然精灵比较钟爱素食，但归根结底还不是人为加工的食物太过逆天，不符合她们的口味和审美。
要是王宫里的厨子能有这手艺，她巴不得天天吃肉。
看着陷入憧憬的两人，罗丝忍不住嗤笑道：
“换厨子容易，但想要换个同样水平的恐怕就不容易了吧？”
三人之中，唯有她隐约猜到这位大人的身份。
以一路上的表现来看，起码也是位主神。
论尊贵程度，人类和精灵的公主在他面前根本不够看。
能让这位大人亲自下厨，从他手中吃顿好的，已经算是一种莫大的幸运，想按照他的标准找厨子，恐怕搜遍九大国度，也未必能找出第二个。
希里和凯兰崔尔也意识到了这一点，顿时有些丧气。
看到两人郁闷地低下了头，罗丝话锋陡然一转：
“不过嘛，要是想每天都吃到这么美味的食物，倒也不是没办法。”
“什么？”
希里顿时来了精神，兴致勃勃地追问。
作为队伍中年龄最小的一个，她的世俗欲望和好奇心无疑是最强的。
而相比之下，罗丝则属于最老奸巨猾的那个：
“很简单，你嫁给他不就得了？”
听到答案，看着罗丝脸上浮现的那抹坏笑，希里恍然大悟：
“好啊，你耍我！”
说着，羞怒交加的女剑士使出一招无师自通的抓奶龙爪手，抓向罗丝怀中那对象征着“大人”的丰硕果实，准备给予其狠狠的蹂躏。
然而，身为刺客的罗丝却明显反应更快，一把将旁边的凯兰崔尔扯到了身前充当挡箭牌。
“砰！”
随着沉闷的撞击声传来，希里吃痛地缩回了双手，面带幽怨地看向好友：
“以后还是多吃点吧。你这比钢板还硬，硌得我手疼。”
“……”
性格要强，事事都想领先的凯兰崔尔哪里受得了这种奇耻大辱，当即黑着脸起身，追杀起自己的这位好友。
“别激动，别激动，我没有看不起你的意思。”希里一边抱头鼠窜，一边努力安慰起凯兰崔尔，“你还年轻，以后会有机会长大的，未来超过萝丝也说不定。”
“未必哦，我是暗精灵，她是光精灵，血系不同。而且这种事要看天赋，小时候没潜力，长大了也没戏。”身为始作俑者的罗丝在旁煽风点火。
“大有什么了不起？小心下垂！”希里剜了罗丝一眼，发出恶毒的诅咒。
“也对，下垂的事你们倒是不用担心。”罗丝目光扫过两人尚没有多少起伏的开阔地，笑眯眯地调侃，同时故意托起胸前的两颗硕果，对着希里和凯兰崔尔示威。
在动物界中，雌性往往会在美貌和繁衍等等方面进行雌竟。
显然在哺育这一领域中，罗丝完胜。
但正当她洋洋得意之际，原本围着火堆一追一逃的凯兰崔尔和希里悄悄交换眼神，猛地转身共同扑向一旁的罪魁祸首。
顿时，猝不及防的罗丝仰面栽倒，两颗丰硕的果实被精准拿捏，口中不禁发出一声“嘤咛”。
“真是下流的身体。”
“不堪一击！”
得手的凯兰崔尔和希里一边严肃声讨，一边给予惩戒。
两颗丰硕多汁的果实在蹂躏下不断变换着形状，温度急剧升高。
眼见自己哺育后代的宝藏被如此对待，罗丝发出严正抗议：
“你们两个别太过分……”
然而，玩上瘾的凯兰崔尔和希里不为所动，如揉面团般继续施刑。
一怒之下，罗丝挣脱双手，猛地勾住两人的后颈，将身前的两颗脑袋一同拉进了自己博大的胸怀之中。
猝不及防的希里和凯兰崔尔顿时眼前一黑，口鼻被这柔软的事物完全堵死，双手胡乱挥抓，如同两个垂死的溺水者。
扳回一局的罗丝正自鸣得意之际，两股刺痛从胸前传来。
被手臂夹着的希里和凯兰崔尔以口舌之利，发起了不讲武德的反扑。
罗丝见状，勃然大怒，正准备进行残酷镇压之际，微微的咳嗽声从黑暗中传来。
“看样子，我回来的不是时候……
不知何时结束遛弯的洛恩站在一片斑驳的树影下，看着地上“相亲相爱”的三人，脸上的表情十分微妙。
罗丝慌忙松手，尴尬解释道：
“大人，不是您想的那个样子！”
随后起身的希里和凯兰崔尔也连忙澄清：
“我们在玩游戏！”
“能增进感情……”
洛恩点了点头，仿佛听信了这个说辞：
“看得出来，你们感情很好。不过以后，还是要注意下场合。”
凯兰崔尔和希里听出了言外之意，不由面色大窘，恨不得找个地缝钻进去。
而即便是罗丝这种无节操的老油条，也着实招架不住某人那微妙的目光，难得老脸一红，干咳着转移话题：
“大人，时候也不早了，咱们还是休息吧。”
“嗯，我正想说呢，防御术式和帐篷已经弄好了，把这里收拾好就早点睡，明天还要赶着去下一个城镇。”
洛恩微笑附和，并没有继续这个比较尴尬的话题。      当然，他也不会说，自己已经回来很久了。
啧啧，年轻真好，姬情四射。
某个隐藏最深的乐子人一边暗自调侃着，一边沿着河道继续巡视。
不多时，收好餐具，熄灭明火的罗丝赶了上来。
洛恩停下脚步，转身询问：
“怎么，睡不着？”
“刚被这两个小丫头欺负了一顿，我可不敢跟她们挤一个帐篷。”
罗丝捧着两颗刚被啃了一口的硕果，没好气地回答。
洛恩见状，不禁哑然失笑：
“你好歹也是暗精灵的女神，居然会怕她们两个。”
“我是怕自己一不小心把她们给办了，让您吃到二手货。”
罗丝妩媚一笑，大义凛然地表忠。
办？怎么办？
三个人都凑不出来一根能用的。
随即，洛恩游离的目光落在了罗丝修长纤细的五指上，心中暗自嘀咕。
——QQ空间？
罗丝下意识缩回双手，警惕地看向洛恩：
“您好像在想什么失礼的事情？”
“哪有。”
洛恩矢口否认，不得不在这位蜘蛛女神敏锐的第六感下，压下绮念，转移话题，
“说起来，你自从走出精灵国后，似乎变了很多。”
罗丝皱了皱眉，有些迷茫：
“有吗？”
洛恩认真点头，同时给出证据：
“如果是以前碰上那些冒犯你的人，别管什么精灵、人类、矮人，你早就把他们扔进深坑里喂蜘蛛了，哪还会像现在这么心平气和？”
“这不都是大人您的命令？没您的许可，我怎么敢随便动手？”
“但我可没命令你给石南岛的那对父女留什么护身符，也没命令你在刚才的矮人镇子附近留下什么驱龙的神气。”
听到自己不经意的小动作全都被这位新老板看在眼里，罗丝有些惊讶。
为了被避免追责，她脸上流露出一抹勾魂夺魄的媚态：
“那您是喜欢以前的我，还是现在的我？”
“现在！”
洛恩不假思索地回答，目光落在罗丝妩媚的脸上：
“至少你现在笑的很开心。”
罗丝微微一愣，摸着脸颊，看着河水中自己的倒影。
此时，水面上的少女正对着她展露笑容。
那不经意间扬起的唇角，在夜色下勾勒出一丝浅淡的弧度，显得安静而唯美，全然没了昔日的戾气和怨毒。
“看吧，简直就像换了个人一样。”
洛恩漫不经心的评价，却让河畔前的罗丝猛地脸色一变。
见罗丝的表情有些不对，洛恩上前询问：“怎么了？”
罗丝回过神来，原本有些阴沉的脸上重新浮现出妩媚的笑容：
“没什么，只是想起些别的事情。”
“什么？说出来听听？或许我能帮得上忙。”
洛恩继续询问，充分展现出老板体恤员工的优秀品质。
“我好像有点饿了……”罗丝道。
洛恩闻言，不由摇头道：
“希里和凯兰崔尔也真是的，干啥啥不行，吃饭第一名。你等着我，我再给你弄点吃的。”
“不用，现成的就行。”
罗丝舔了舔红润的樱唇，眸中升起一抹灼热。
洛恩一愣，随即反应了过来，从魔法阵图中拿出金色的圣杯，俯身舀起一杯水，催动神力，将其化作澄黄色的蜜酒：
“酒是粮食精，来，先喝一杯顶顶。”
“好啊。”
罗丝笑盈盈地端起酒杯，准备饮用。
然而不经意间，她手腕一抖，澄黄色的蜜酒从歪斜的金杯中洒了出来，将她胸前的外衣打湿大片。
由于布料又薄又透，神灵的感知力又极强，洛恩甚至都能通过孔眼看到衣物下的风景。
不得不说，凯兰崔尔和希里下嘴真重。
洛恩在心中暗自声讨了一句，随即有些惋惜地看向罗丝洒在身上的美酒：
“太浪费了。”
“没关系，我喝不到，您可以尝尝。”
罗丝娇媚一笑，一手托举着胸前丰盈的硕果，一手将剩下的半杯蜜酒倒进挤压而成的沟壑之中。
随着月色下的蜘蛛女神迈步向前，金黄色的蜜酒在雪白的人体酒器中，荡漾出阵阵诱人的波光。
看着款款走来的人间尤物，洛恩摩挲着下巴，幽幽询问道：
“你知不知道一个知识？”
“什~么？”罗丝的声音有些发飘。
“酒除了直接饮用会对人体产生影响外，还可以通过皮肤接触渗入毛孔，然后跟着血液循环系统流经人体全身……”
“扑通~”
重物的坠地声打断了洛恩的科普，满身酒气的罗丝一头栽进了河里，随着河水起起伏伏。
色诱就色诱，搞那么多花样干嘛？
岸上的洛恩暗自腹诽了一句，随即纵身跳入河中，将在酒神权能影响下睡成死猪的罗丝捞了起来。
看了眼升上中天的银月，他摇了摇头，将罗丝带进他的帐篷之中。
睡她是不可能睡她的。
这女人的表现明显有点不太正常，在没有弄清原因之前，洛恩还是不打算和这位恶名昭著的蜘蛛女神有什么过多的纠缠。
然而，次日。
洛恩还没睁眼，便被身上的重物压醒：
那是一位肌肤光滑柔嫩的9尺高女性黑暗精灵，蓄着一头直到脚踝的银光流曳长发。她的一头长发与周深闪烁的银色光辉将她全身都裹在柔和且变换不停的美丽帷幕之中。
而那张脸颊懵懂纯净，如同无垢的羔羊。一双明媚的眼眸打量着四周，对世界充满善意与好奇。
洛恩扫了一眼，便下意识闭上。
因为，这只羔羊全身赤裸。
正当洛恩对眼前的状况有些迷茫之际，早起的凯兰崔尔和希里扒开帐篷：
“罗丝呢？一晚上她都没回去，你有没有见……”
声音戛然而止，两颗脑袋看着帐篷中的场景，面容呆滞。

第489章 你们是能成为母亲的女人
目光扫过暗精灵少女那似曾相识的面貌轮廓，凯兰崔尔率先回过神来，试探性地询问：
“萝丝？”
暗精灵少女愣了愣，随即似乎想到了什么，恍然大悟：
“你们认识我母亲？”
“母亲？！”
希里探出脑袋，有些不可置信地看向帐篷中的洛恩，
“才一晚上，你就和萝丝搞出了孩子，还长这么大？”
洛恩闻言，脸上不由挂满黑线：
“你当暗精灵是什么？种猪下崽也没这种下法！”
“那……”
“她就是萝丝本人！”
没等希里醒悟过来，听到这话的暗精灵少女便先有了应激。
她双手抱头，面露痛苦，口中不断喃喃自语：
“罗丝……母亲……我是母亲……我是谁？”
凯兰崔尔见状，道：“别说了，她的状态有些不对劲。”
洛恩连忙止住了这个话题，以免刺激到身上面色痛苦的暗精灵少女。
希里则麻利从魔法阵图中拿出自己的一件衣物，将其裹在这位暗精灵少女的身上。
然而，这位暗精灵少女却表现得十分抗拒，似乎并不怎么爱穿衣服。
并且，暗精灵少女也不愿意从洛恩的身边离开，似乎十分享受他身上的某种气味。
那满足的模样，仿佛是一只饥肠辘辘的大型犬看到了心爱的肉骨头。
无奈之下，凯兰崔尔也钻进帐篷中帮忙。
一阵手忙脚乱之后，两人总算帮这位暗精灵少女把衣服套上，并连哄带骗地将其领出了帐篷。
随着三女离去，洛恩如释重负地松了口气。
太折磨人了。
要是再多耗费几秒，他真怕自己把持不住，把三个在他身上压来碾去的女人给就地法办了。
抬手聚敛水汽，凝结成冰，帐篷内骤降的温度让洛恩体内快要煮沸的兽血总算冷却了几分。
简单整理了下有些凌乱的衣物，他起身走出了帐篷。
然而，空地上却没有那位暗精灵少女的身影，只残留着大大小小的残破布片。
“怎么了？”
“她穿不惯，又把衣服给撕了。没办法，我们只好让她先进帐篷呆着，凯兰崔尔正想办法安抚她。”
希里挠了挠头，无奈回答。
此时，一阵空灵的歌声从帐篷中传来，让人不由联想到吹过深谷的微风，摩挲起舞的枝叶，叮咚作响的流水，以及朦胧梦幻的月色……
希里和洛恩闻声走进帐篷，只见那位暗精灵少女正枕着凯兰崔尔并拢的双腿，安静侧躺，高挑的身躯如猫咪般蜷缩，脸颊不时蹭过凯兰崔尔大腿上的肌肤，显得十分惬意。
随着凯兰崔尔的轻声哼唱，暗精灵少女脸上原本痛苦迷茫的表情被恬静与典雅取代，正酣然睡去。
一曲终了，凯兰崔尔缓缓睁开眸子，看到洛恩和希里进门，抬手做了个“嘘”的手势。
随即，她轻轻移开暗精灵少女的脑袋，小心翼翼地走出帐篷。
等来到安全距离，性急的希里便迫不及待地询问：
“她怎么样？”
“我刚才唱了一首【精灵之歌】，已经让她的精神状态初步稳定了。”凯兰崔尔轻声回答。
“那她有没有想起什么？”洛恩问。
“有。”凯兰崔尔点了点头，幽幽看向洛恩，“她说自己名叫——伊莉丝翠……”
洛恩眼皮一跳，随即幽幽叹了口气：
“看来，有些事没办法瞒你们了。”
“什么？快说快说！”
希里双目发亮，迫不及待地竖起耳朵，一副很想吃瓜的模样。
洛恩回看了帐篷一眼，沉声道：
“其实，伊莉丝翠才是她原本的名字！”
“幽暗少女伊莉丝翠？暗精灵侍奉的女神？蛛后罗丝的亲女儿？”
凯兰崔尔面露惊讶。
虽然刚才在帐篷中听到那位暗精灵少女亲口说出自己的名字后，她的确有所怀疑。
但真当答案摆在眼前，凯兰崔尔还是有些难以置信。
因为传说中，幽暗少女伊莉丝翠由于不愿意带领暗精灵为恶，忤逆了蛛后罗丝，和自己那位堕落的邪神母亲展开了一场神战。
最终，伊莉丝翠不敌蛛后罗丝，陨落在那场神战中，自此销声匿迹。
看到自己编织的故事已经初步忽悠住了凯兰崔尔，洛恩继续补充：
“记不记得在暗精灵的地下都市时，我被几个女祭司传唤进了罗丝神殿？”
凯兰崔尔点了点头，表示对此还有印象。
“就是在那里，我发现了被囚禁的伊莉丝翠。”洛恩叹了口气，脸上浮现出一丝怜悯，“当时，她被封印在罗丝的神像中，无法动弹，无法反抗，只能任由时光流逝，眼睁睁看着自己深爱的暗精灵们在罗丝的恐怖统治下，不断堕落……”
“太恶毒了！”
正义感十足的希里开口声讨，凯兰崔尔也不由点头认同。
两人看向帐篷，忍不住有些可怜起这位境遇悲惨的精灵女神。
可以想象，看着自己珍视的事物在母亲的魔掌中被摧毁殆尽，自己却无能为力。
这对她来说，简直是比死还难以忍受的酷刑。
“幸好她遇上了我。”洛恩一边塑造自己光辉的形象，一边将后续娓娓道来，“当时，我感知到了被禁锢在其中的生命气息，于是打碎了雕像，将她救了出来。不过那时，她的意志经历漫长的时间消磨已经快要崩溃了，我只好将她脑内悲惨的记忆封印。为了让她忘掉过去，避开暗精灵和那位蜘蛛女神的追杀，我还给了她新的身份。”
“萝丝？”凯兰崔尔喃喃回答，心中恍然大悟。
难怪这个名字听着如此熟悉，似乎和蛛后罗丝有着相近的发音。
原来，她本就是那位蜘蛛女神的女儿，两者有着血脉传承的关系。
心中的疑惑消除，凯兰崔尔不免担忧起了帐篷中的伊莉丝翠：
“那她现在是怎么回事？”
“不知道什么原因，她脑内的封印被解开了，记忆和思维陷入了混乱。”
洛恩无奈回答，语气笃定。
因为如果不出所料的话，这恐怕就是事情的真相。
昨晚，整个营地都被他布置了防御术式，外人不可能不知不觉地摸进来。
加上这位暗精灵少女醒来后的言行举止，以及如出一辙的面貌轮廓，足以证明她就是被洛恩扔进帐篷的蜘蛛女神罗丝。
而之所以会出现这种古怪的情况，原因也隐藏在洛恩所讲的故事里。
蛛后罗丝和幽暗少女伊莉丝翠多半是一体两面的存在，一个代表自身的恶意，一个自身的善意。      两者因为理念不合，就此展开身体控制权的争夺。
上一次争斗的结果，显然是罗丝赢了，于是幽暗少女伊莉丝翠的人格就此被压制了下去。
只不过，昨晚由于某种不知名的原因，沉寂已久的幽暗少女伊莉丝翠醒了过来，重新夺回了身体的控制权。
但伊莉丝翠的胜利似乎并不彻底，导致意识和思维出现了混乱。
“那现在怎么办？”凯兰崔尔蹙眉询问。
她虽然是光精灵的一员，但生性豁达开明，没有什么种族之见。
加上对传说中心向光明的幽暗少女伊莉丝翠仰慕已久，因此在得知了罗丝的真正身份后，更加关心起这位精灵女神的安危。
洛恩想了想，开口嘱咐：
“这段时间先尽量不要刺激到她，等她情绪稳定下来，我看看能不能帮她恢复。”
由于不知道罗丝人格分裂和灵魂转变的具体原因，洛恩也不敢打包票，只能先对病号采取相对稳妥的策略。
“那如果她要做什么出格的事呢？”希里问。
“病人受不了刺激，要照顾她的情绪，随她吧。”主治医师洛恩回答道，充分体现了人文关怀。
然后……
一只不着丝缕的暗精灵裸女钻出了帐篷，好奇地打量着营地四周的风景。
三人：……
~~
数日后。
洛恩、凯兰崔尔、希里各自顶着一对黑眼圈，面容憔悴，仿佛被榨干了精气神一般。
没办法，队伍里的那位精灵女神太能折腾了。
在这几天里，她要么哼唱着《精灵之歌》，在月下独舞；要么奏响乐器，来一段即兴剑技；要么手痒难耐，独自去深山中狩猎……
总之，她仿佛有着发泄不完的精力。
更过分的是，伊莉丝翠有个屡教不改的坏毛病
——裸奔。
三人为了避免这脑袋有些不太灵光的精灵女神被外人看到如此不雅的模样，只能时刻盯着。
经过一番好说歹说，伊莉丝翠终于有所收敛。
同意除了正式的祭祀和祷告场合，她不会轻易裸体。
按照精灵一族古早的祭祀传统，精灵们在祭祀自己的神灵时应该保持赤裸的状态，因为她们认为衣物等一系列的遮蔽会阻碍她们和自然、神灵的接触，影响她们的虔诚。
“诸位，等赶到新营地，我做饭给大家吃。”
精神抖擞的伊莉丝翠，或者说少女版罗丝走到队伍前列，欢声鼓舞起同伴。
那悦耳的声音落入众人耳中，让人身心为之一清，仿佛三伏天饮下一杯冰水般舒畅。
但听到话语的内容，凯兰崔尔和希里无不色变。
由于精神出了问题，这位精灵女神似乎很难界定食物和毒物的区别。
因此，她做出的饭菜，往往都含有某种不知名的毒性。
前段时间，希里和凯兰崔尔就是被那甜美的笑容给麻痹了，下嘴尝了一锅罗丝煮的菌汤。
结果菌汤刚下肚，她们两个从头绿到脚，眼前看到一大群五彩斑斓的小人乱晃。
要不是外出搞食材的洛恩回来得及时，她们两个坟头土都三米高了。
看到罗丝说干就干，笑容灿烂地钻进林子里找蘑菇，凯兰崔尔和希里不由抓住洛恩的手臂，哀求道：
“这都多少天了？还没办法让她恢复正常吗？”
“再这样下去，她没疯，我们都要疯了！”
被来回拉扯，洛恩一个头两个大：
“试过了，没用啊！”
一路上，他也没少往罗丝身上丢净化、祝福之类的咒术，希望治好她的脑子。
但由于药不对症，罗丝不仅没有恢复正常，反而更有精力折腾了。
“那今晚谁哄她？我是不干了~！”
希里指了指自己的黑眼圈，语气中满是幽怨。
作为暗精灵，罗丝越是晚上越精神，往往需要专人催眠。但她的睡觉姿势又奇差无比，十分热爱将活人当做抱枕使用。
加上神灵的实力，那双看似纤细的手臂不经意间甚至能将活人勒断气。
每次将罗丝哄睡，对于希里和凯兰崔尔两人的身子骨而言，都是一种地狱旅行。
而洛恩作为男性，又不便过多接触。
“行吧，晚上我来。”
洛恩无奈揽过这份差事，凯兰崔尔和希里不由如释重负地松了口气，心中感慨莫名。
谁能想到她们年纪轻轻，还没结婚，就先体验到了带孩子的痛苦。
“别苦着脸了，这顿饭我负责行了吧？”
听到洛恩的话，希里和凯兰崔尔顿时眼睛一亮，身上原本的疲惫感一扫而空。
正当两人加快脚步，准备尽早赶到下一处驻扎点，品尝大厨洛恩的手艺之际，前方的荒野上传来了一阵阵高亢的嘶鸣。
三人循声望去，赫然看到数百个密密麻麻的黑点正盘旋在荒野上空，不断向下冲击。
“是双足飞龙！”
“有人遇袭了！”
凯兰崔尔和希里交替回答，不约而同地摘下长弓，拔出宝剑，进入警戒态势。
经历了这段时间的旅行，众人逐渐建立起了不错的默契，越来越像是一个团队。
不过，有了矮人小镇那档子事，洛恩并不想过多介入这场龙灾之中。
毕竟，鬼知道那些双足飞龙有多少是矮人龙化产生的。
别到时候帮了忙，还落下埋怨。
最好的办法是尽快赶到矮人王都，找出龙灾的原因，弥平这场灾祸。
正当洛恩想着如何开口拒绝这次行动之际，前方的荒野上炸开一团橘黄色的焰光，明灭的符文在天空汇聚出一头棕黄色巨狼仰头咆哮的虚影。
那是……
“商会的求救信号？”希里面露惊讶，“前面是商会的人！”
洛恩一听，顿时打消了袖手旁观的念头。
既然是赫萝麾下的商队，他于情于理都要去看看。
但没等他开口，林子里的罗丝便如阵风般地冲向前方，准备对落难者施以援手。
而行进过程中，这位精灵女神故态萌发，双手不自觉地摸向了身上有些碍事的衣物。
洛恩见状，脸色不由一黑：
“快跟上她！别让她脱衣服~！”
凯兰崔尔和希里一个头两个大，火速冲向前方，准备擒拿罗丝胡来的双手。

第490章 巫师怎么加点？在线等，急
荒野上。
翅膀切割空气的尖利锐音和兽类暴虐的嘶吼交相回荡，数十道狰狞的阴影裹挟着凛冽的以太风暴，朝向一支人类车队直扑而下。
“轰轰轰轰！”
一枚枚或大或小的咒弹似流星急雨般坠落，宛如轰鸣的炮群粗暴地犁过这片大地，车队一时间人仰马翻。
“防御！快建立防御！”队伍中负责这次货物押运的老者高声呐喊，以此稳固军心，
那洪亮的声音似乎有着某种安抚人心的魔力，将龙种们带来的龙威驱散，令车队众人迅速做出反应。
战士们架起大盾，射手们拉动长弓，巫师们吟唱出保护咒，共同将车队围成了带刺的铁桶。
然而作为幻想种，龙类生物天生就有着极其强大的魔法和物理抗性。
哪怕是劣化的双足飞龙，也能在普通箭矢和低阶魔法中做到完全免伤。
伴随着一阵叮叮当当的金属碰撞声，数十头双足飞龙轻松冲破箭雨和咒弹的阻碍，撞向车队众人。
坚逾钢铁的利爪扫过地面，一个个身披铠甲，手持大盾的战士如同被高速的撞车碾过般，重重倒飞出去。
更有甚者，几只双足飞龙拽起阵线后的弓箭手和魔法师高高升空，而后将他们残忍丢下，看着这些人类在地上摔成肉泥。
只是短短一个回合的交锋，车队仓促建立的防线便土崩瓦解。
眼见双足飞龙即将冲进来，领队的老者当即扬起手中的魔杖，狠狠砸向地面。
伴随着沉闷的撞击声，魔杖顶端聚集的以太因子形成一团刺眼的亮光。
由于喜欢生活在洞穴、沼泽等等阴潮的环境，双足飞龙不常见光。
它们更没想到一个堂堂的人类巫师会以闪光弹起手，于是在这突如其来的干扰下纷纷中招，尖叫着痛苦闭眼，一头扎进了人类的队伍之中。
看到有双足飞龙坠机，老者一个箭步上前，另一只手娴熟地从魔法阵图中抽出一柄银色宝剑，对准双足飞龙脖子之下的逆鳞捅了进去。
刹那，鲜血喷溅，飞龙哀鸣。
一头强大的龙种就这样憋屈地死在了一名人类巫师的剑下。
而成功拿下一血后，老巫师越战越勇，一手扬起魔杖释放致盲的闪光术，一手挥舞长剑击敌要害，很快就又弄死了两头坠机的双足飞龙。
押运队众人见此情形，看得目瞪口呆：
“他不是巫师吗？”
“应该吧……”
几名随行的年轻巫师喃喃回答，语气有些不太确定。
“愣着做什么？先弄死这些掉地上的！”
听到那苍老焦躁的声音在耳畔响起，押运队众人如梦初醒，纷纷抄起战斧、大剑、长枪、法杖等等武器，向地上坠机的几头双足飞龙招呼。
但可惜，战机稍纵即逝。
双足飞龙们在这段时间也反应了过来，纷纷在身前聚合咒弹，口中喷吐火焰，朝向地面浮掠而来，对着冲上来试图补刀的人类队伍一阵狂轰滥炸。
面对这群高机动性的生物轰炸机，人类一方被炸了个人仰马翻。
而且，即便突进到几只坠机双足飞龙的附近，人类一方也很快发现一个问题：
双足飞龙是会反抗的。
它们摇头摆尾，挥爪喷毒，虽然被致盲，却仍旧能疯狂攻击靠近的一切外来者。
加上那除了逆鳞之外，一身高魔抗和高物抗的龙鳞，训练有素的战士都很难近身，更别提身体比较孱弱的魔法师了。
于是乎，一个个想要捡龙头的人类被大力创飞，无功而返。
直到此刻，众人才意识到那位老巫师看似简单的动作，包含了多少丰富的战斗经验。
但毕竟年龄大了，老巫师处理了几头坠机的双足飞龙之后，呼吸明显加速。
而闪光术搭配挥剑砍人的战术，也失去了奇袭的效果。
有了防备的双足飞龙们始终和老巫师保持着安全距离，凭借自身超高的机动性和火力输出，将一个个押运人轰杀，一辆辆大车掀翻。
这群该死的畜生还真聪明！
见此一幕，老巫师暗骂了一句。
而眼看着队伍中人心惶惶，防御行将崩溃，老巫师一手持剑，一手拄杖，退到了其中一辆马车前：
“贝儿小姐，看样子要守不住了。我想办法撕开一条口子，你尽快逃吧！”
“先等等！”
悦耳的声音从马车后方的空地上传来，一位有着淡金色长发，有着身着蓝白色长裙的美貌少女正矮着身子，为一名伤员治疗。
淡绿色的光晕从她白皙的双手中发散，落在伤员被龙爪撕开的腹部上。
那狰狞的伤口在绿光的滋养下逐渐愈合，原本垂死的伤员脸上也逐渐恢复了些血色。
片刻之后，伤员呼吸平稳，艰难睁开眼睛，不禁向少女连声道谢：
“谢谢…贝儿小姐……”
“你的伤还没痊愈，尽量少说话，也不要乱动。”
少女按住想要起身的伤员，温声重复着不知道说了多少遍的医嘱。
在硝烟弥漫的战场上，她的双手沾满血污，脸上溅到了泥点，原本干净的裙子也被染红，
但此时此刻，她在所有险死还生的一众伤员面前，就是当之无愧的最美女神。
“还有，伤口不要沾水，药记着喝……”
少女本还想多嘱咐几句之际，但已经忍无可忍的老巫师一把将她拽到了马车前，再一次提醒道：
“别啰嗦了，你该走了！”
此次的押运中，除了有矮人急需的一些货物，还有【商会】的一名重量级人物。
也就是这位贝儿小姐
她负责着商会很多的前台信息工作，据说还和商会创始人赫萝相熟。
所以按照重要程度，要优先保证这位贝儿小姐逃出去。
到时候，就算货物全部焚毁，只要这位贝儿小姐还活着，一切就有回旋的余地。
如果她愿意在那位贤狼大人面前说说情，说不定他们这些连损失也不用赔付。
但很可惜，少女似乎并不赞成这个弃车保帅的策略：
“还有这么伤员在等着我……”
“都什么时候了？先顾好你自己再说！”
老巫师加重了些语气反驳，随即又指了指自己和周围的押运者说道，
“我们和你不一样，我们拿了这份钱，就要承担起这份风险，是死是活全是应该的。你只是个意外被牵扯进来的小姑娘，没必要为了这点东西把命搭上！”
之所以这么说，是因为以贝儿的身份，本没必要亲自押运这批货物。
但由于突如其来的龙灾，导致大量冒险者组队前去矮人国屠龙。
原本答应要加入队伍送货的祭司，被冒险者队伍意外挖走，押运队临近启程才意识到缺少一位治疗者。
眼见找不到替补人手，队伍也出发在即，这位贝儿就自告奋勇，同意以货物监管者的身份随行。      她不仅是个柜员，也懂得草药知识，还学习过一些治病救人的赛德巫术，简直是治疗位的不二人选。
能省一笔钱，还可以和这位商会的高层搭上关系，众人自然求之不得。
于是，队伍就这样出发了。
但没想到快要抵达矮人王都的时刻，他们不幸撞上了一大群双足飞龙。
既然没办法保全所有人和货物，那么于情于理，他这个领队都要先保证贝儿的安全。
心意已决，老巫师向几名身手矫健的护卫下令：
“你们几个，等会儿看到我引开这些畜生，立刻把贝儿小姐带走！”
“老爷子您放心好了！我们就算死，也会把贝儿小姐安全送出去！”
被点名的几人挺起胸膛，信誓旦旦地保证，脸上甚至泛起了一丝背负使命感的骄傲。
而对于这场大声密谋，周围的护卫们仿佛没听见一般。
因为在这一路上，他们不少都是经过贝儿的治疗才保住性命，心中早已将这位温柔善良的少女当做了女神一般尊敬。
看到众人一副架也要架着她离开的模样，贝儿，或者说贝露丹蒂哭笑不得。
为了能追上那位和大姐打赌的人，她稍稍拨转了命运的轮盘，顶替了原本治疗师的位置，加入了这支押运队伍。
按照命运的【天启】，她应该能和那人撞上才对。
但不料自己这个治疗师做的太过完美，让这些受过她恩惠的人优先考虑起了她的安危。
其实，她只要想的话，挥手就可以将这些双足飞龙灭杀。
这样一来，所有人都不会为此牺牲。
只不过，她也将因此暴露身份，断绝了和那人碰头的机会。
该怎么做呢？
贝露丹蒂看着周围一个个争着要将她护送走的人类护卫，咬了咬唇，终于下定决心。
白皙的掌心流光涌动，一枚枚卢恩符文在这位命运女神手中聚合。
但猛然间，贝露丹蒂收紧右手，熄灭其中的光纹，转头看向东方天际。
“嗖嗖嗖嗖！”
与此同时，千百道翠绿色的光矢，如流星急雨般呼啸袭来。
沿途的云气如同浇在烧红铁片上的冷水，嗤嗤哀鸣蒸腾，尽数化作青烟弥散，让天空形成巨大的光状空洞。
而星光箭雨落下，被光状空洞笼罩的十多头双足飞龙顿时遭受猛烈的定点打击，一时间鳞片粉碎，翼膜撕裂，肢体和脑颅炸开，相继哀鸣着坠向大地。
望着荒野上疾驰而来的四道身影，贝露丹蒂如释重负地松了口气，当即挣脱开几名护卫的手臂，提醒道：
“有人来帮我们了，大家振作！”
众人闻言，也当即收起了弃车保帅的心态，重新稳固防线，努力支撑待援。
此时，第二个赶到战场的罗丝，也发动了攻击。
伴随着优美的舞姿，她手中的圆月状弯刀或斩或劈，或挑或抹，如水银泄地般的光辉横扫向上空。
瞬间，一只只盘旋的双足飞龙还没反应过来，便被切成了细细的臊子，大大小小的尸块伴随着猩红的血雨从天空洒落。
而那位暗精灵则在血雨、尸块和银光共同构成的布景中漫步前行，展现出富有独特魅力的杀戮美学。
“看我的！”
希里也不甘示弱，当即饮下激发能力的魔药，手中的精灵银剑拔出，配合着老师叶奈法教她的巫术，激射出一道道凄烈的剑光。
“噗噗噗噗！”
天空中为数不多的双足飞龙被彻底清扫干净，纷纷从半空坠落，砸向地面。
而在双足飞龙坠地的刹那，最后到场的洛恩震足前冲，在越过希里的同时，伸手拔出了她背上的钢剑，一路拖行向前。
剑锋犁开泥壤，蒸干水分，在地上划出深深的沟壑，形成数枚交叠的大型卢恩符文。
嗡！
伴随着最后一笔完成，剑光侵略如火，一道道炎柱从地面升起。
数只生命力顽强，被击坠后还妄图挣扎的双足飞龙瞬间沦为焦炭，漆黑的躯体发出烈焰炙烤后的浓浓焦糊味。
这手补刀，好评！
队伍中的老巫师望着地上一个个死到不能再死的双足飞龙，不由暗暗点头，对迎面走来的年轻巫师大加赞赏：
“小伙子，手法很专业嘛，有点随军巫师的风格，军队里呆过？”
“算是吧。”
洛恩模棱两可的回答，随即将有些发烫的钢剑扔给了身后的希里，微笑看向老巫师，
“您贵姓？”
“甘道夫！”
老巫师朗笑开口，主动伸出了布满老茧的手。
“甘道夫？”洛恩重复。
老巫师听出了异样，有些惊讶：“怎么？你认识我？”
“有点耳熟，这名字和我一个朋友很像。”洛恩半真半假地回答。
“难不成他也是挪威人？”老巫师好奇追问。
听到这话，洛恩恍然醒悟，这才明白了眼前人的身份。
甘道夫的称呼起源于北欧神话的同名人物“Gandálfr”，北欧神话里甘道夫有两个来源。
一个身份是矮人，出现于《诗体埃达》里所谓的“矮人名单”中。
另一个身份则是一位古挪威国王，记载出现于北欧萨迦《挪威王列传》中。
毫无疑问，眼前的这位正是后者。
所以，巫师甘道夫并不仅仅是《魔戒》里的人物，更真真切切活在北欧神代中？
而由于他的记忆与北欧的大乐章融合，导致这位北欧世界原本的甘道夫也走上了战斗巫师的道路？
洛恩有些哭笑不得，开口真诚解释道：“他是个矮人，但我已经和他很久没见过了。”
“这样啊，抱歉。”老巫师面露尴尬，还以为那位同名的矮人甘道夫死在了这场龙灾之中。
正当气氛有些沉闷之际，悦耳的身影从车队中传来：
“我叫贝儿，是这次的领队，感谢几位施以援手。”
贝露丹蒂走出队伍致谢，并诚恳地请求道，
“不过，这里距离王都还有一段路，我们有不少人都在刚才的龙灾中受了伤。可以的话，我想请几位一起同行。等到了矮人王都，我一定会把诸位的义举如实告知给赫萝大人，为你们申请应得的报酬。”
洛恩仔细思索片刻，点头应允。
反正他也要去矮人王都看看养女赫萝，以及小矮人伊登一家，既然顺路，一起做个伴也好。
看到四人同意入队，贝露丹蒂脸上流露出欣喜的笑容。
终于，终于把这家伙逮到了！

第491章 来，抽我！
入夜，荒野。
一座由树枝搭建的祭台巍然矗立，商队众人将最后一具同伴的尸体搬运到上面，然后撒上火油。
“你来吧。”老巫师甘道夫将手中的火把递给了贝露丹蒂。
由于神殿祭司的缺席，这场葬礼的点火仪式，也就只能将就着让顶替身份的贝露丹蒂负责了。
贝露丹蒂没有拒绝，大方地接过火把，面向祭台上吟咏出古老的悼词。
随着程序走完，她抬手将火把丢进祭台。
沾满火油的枯枝瞬间被点燃，熊熊大火转眼吞没了安放其中的尸体。
“我们来自冰雪之地
来自黑夜太阳和温泉喷发的地方
众神之锤将推动我们的船只到新的土地
为了争夺部落歌唱哭泣瓦哈拉
英灵殿，众神之所
我来了！”
粗犷低沉的歌声在荒野上回荡，商队众人向死难的同伴做着最后的道别，并以此传递美好的祝愿。
而当追悼正式结束，一场劫后余生的庆祝也随之而来。
毕竟，美酒和美食往往是慰藉痛苦的良方。
看着火堆前的商队众人快速摆脱了痛苦，聚在一起谈天说地，大口喝酒吃肉，洛恩不由感慨于人类这个物种面对苦难时的坚韧。
“你也来点？商会特产的苹果酒，很畅销的。”甘道夫笑着扔来了一只羊皮酒壶，向洛恩发出了热情的邀约。
“这么有名？那我可要试试。”洛恩欣然点头，抬手接住酒壶。
拔开软木塞，清新爽脆的青苹果味弥漫开来，其中还夹杂着浓郁的花香和蜜香，让人仿佛置身于一片郁郁葱葱的果园中，不由心旷神怡。
浅尝一口，入口顺滑，风味清幽，略带甜味并伴随轻微果酸，毫无涩感，余味中还能感受到植物的香气。同时，酒精含量并不高，估计在5度左右，很适合女性饮用，以及调酒。
“不错嘛。”
作为酒神，洛恩给了一个“良好”的评价。
“那是当然！这苹果酒的配方可是那位会长大人亲自实验出来的，还能有差的？”甘道夫笑着回答。
洛恩闻言，不禁哑然失笑。
赫萝那丫头还真是对苹果情有独钟，连酒都能整出款苹果味的新品。
正当洛恩和甘道夫这对老少坐在火堆前闲聊之际，左边传来了一阵骚动。
凯兰崔尔和希里正合伙将罗丝扑倒在地，并一人按住她的一只手，阻止她乱动。
而那位蜘蛛女神此刻面色酡红，满身酒气，精灵款式的上衣被微微扯开。
显然，几杯苹果酒下肚之后，罗丝又故态萌发了。
幸好凯兰崔尔和希里在一旁盯着她，否则的话，她还真有可能做出当众裸奔的事情来。
不过，两人毕竟力量有限，无法长久压制身为神灵的罗丝。
眼见凯兰崔尔和希里快要被掀飞出去，洛恩箭步上前，干净利落地挥出一记手刀，将发酒疯的罗丝敲晕。
而不用他多说，凯兰崔尔和希里便麻利地架起罗丝，返回帐篷。
三人合力将其安置好后，正准备离开。名为“贝儿”的商会负责人走了进来：
“你们这位朋友怎么了？是不是身体不舒服？”
不知是因为这段时间被罗丝给折腾惨了，还是因为这位贝儿小姐太有亲和力，心直口快的希里轻哼道：
“她身体好得很，比我和凯兰崔尔都精神，就是脑子有病！”
“精神方面吗？”
贝露丹蒂想了想，真诚建议道，
“我学过些草药知识和赛德巫术，不如让我来看看？说不定能帮上忙。”
“好啊好啊！”
希里迫不及待地点头，将贝露丹蒂拉到了罗丝的床前，兴奋催促道，
“快给她治治脑子！你不知道，我们都快被她给逼疯了！”
哪有那么容易？
洛恩哭笑不得，暗自摇头。
这一路上，他没少给罗丝诊疗，却始终没有任何效果。
虽然医术不是他的专长，但有丰富的阅历和强大的实力在，他的水平比普通的祭司和医师不知高了多少。
怎么可能路上随便碰到一位医师，就有治疗罗丝的本事？
何况，罗丝脑子里的病，还是最棘手的……
“她的灵魂好像被分割了？”床前结束诊疗的贝露丹蒂喃喃低语。
洛恩微微一怔，有些惊讶地看向那位来自人类商队的贝儿小姐。
这女人，有点东西。
此时，一旁的凯兰崔尔也不禁上前询问：
“有办法治吗？”
“不知道，但我可以试试。”
贝露丹蒂的回答相当坦诚。
得到了答复，凯兰崔尔和希里不禁齐齐转头看向洛恩，等待着这位团队领导拿主意。
洛恩没有犹豫，直接点头应允：“那就麻烦贝儿小姐了。”
反正罗丝已经是这个德性了，治疗的结果再坏又能坏到哪去？
而且，他也很好奇这位贝儿小姐究竟有没有什么真材实料。
“我尽力！”贝露丹蒂接下委托，随即便摆出正襟危坐的姿势。
但三人等了片刻，却迟迟不见这位女医师动手。
终于，贝露丹蒂有些招架不住，略带尴尬地说道：
“呃，你们能不能先出去，我行医的时候不太习惯有人在旁边看着。”
三人如梦初醒，只好移开目光，退出帐篷。
看到周围只剩下自己，贝露丹蒂如释重负地松了口气。
她虽然学了点草药学，以及赛德巫术，但那些东西对于眼前的病号来说，根本没用。
为了避免露馅，只能先把三人支走。
贝露丹蒂深吸了口气，一枚蓝色菱形宝石印记在额前浮现，如炬的目光再一次扫过罗丝的头颅，眸中不禁流露出一丝惊讶。
不知道什么原因，罗丝的灵魂被一股命运权能一分为二，形成善与恶的两份。
当从世界中感受到的善意足够多时，善的一面便显露；
当世界给与她过多的痛苦与恶意时，恶的一面便会上浮。
她们各自演绎着不同的人生，拥有着不同的情感和思维，逐渐长成了一株并蒂的双生花。
如母女，亦如姐妹。
但随着日久年深，她灵魂中的那股命运之力开始枯竭，本该互相依存的两种人格，却开始互相排斥，争夺起在这具共有的身体。
虽然西风可以压倒东风，但东风也可以压倒西风。
彼此的交锋自然也会导致灵魂和人格的破损。
而在最近一次的人格轮替中，她的记忆和感情出现严重的紊乱。
想要解决这个问题，就需要为她的两种人格【调律】，重新在意识海洋中为其划分出一条边界。
这办法说难也难，说简单也简单。
因为，对命运进行【调律】，可不是什么人都能做到的。
幸好，你遇上了我。
贝露丹蒂发出来专业对口的感叹，芊芊素手在罗丝上方拨拢捻挑，仿佛在弹奏一副无形的竖琴。
金色的光状因子在空气中浮现，悄然融入罗丝脑中。
与此同时，空地上。
洛恩看着身后的帐篷，渐渐皱起眉头。
虽然这东西近在眼前，但四周却仿佛被一片未知的迷雾包裹，使其与周围的世界诡异脱节，形成独立的区域。
这可不像是一位商会前台所应该拥有的实力，这位贝儿小姐到底什么来头？
草药学……赛德巫术……难不成是哪位华纳海姆下界的神灵？
洛恩思索片刻，最终还是打消了硬闯进去的念头。
对方没有恶意，没必要为了一点怀疑撕破脸。
既然选择让她为罗丝诊疗，倒不如大大方方地让她去做好了，说不定真有奇迹发生。      ~~
三个小时后。
一条修长的手臂挑开布帘，里面露出了一张苍白而憔悴的俏脸。
“好了？”希里兴奋询问。
贝露丹蒂点了点头，脸上泛起一丝有些勉强的笑容。
看到这个信号，希里再也按捺不住激动的心情，当即冲了进去。
一旁的凯兰崔尔也快步跟了上去。
反倒是落在最后的洛恩走向了贝露丹蒂，将这位摇摇欲坠的女医师搀起：
“你怎么样？还好吧？”
听到那关切的询问声，贝露丹蒂脸上流露出一丝感激：
“没关系，只是消耗太多精力，有点累了而已。”
“那我扶你进屋坐会儿。”
洛恩不由分说地将贝露丹蒂架进屋，扶着她坐到了一旁的椅子上，并为她斟了杯安神的植物茶。
如此体贴的举动，顿时让贝露丹蒂心生好感。
“醒了！罗丝醒了！”
此时，围在床前的希里和凯兰崔尔发出欢呼。
洛恩循声望去，目光不由落在了苏醒后的罗丝身上。
经过贝露丹蒂的疗愈，她的身体已经有了明显的变化，原本长至脚踝的银发已经缩短到了一半，脸上的清纯与懵懂重新被成熟的风韵所取代。
只不过，由于意识刚刚复苏，她的心中还满是迷茫：
“我这是怎么了？”
“你不知道，我们差点被你折腾死！”
希里一边抱怨，一边一五一十地讲述起罗丝这段时间的光辉事迹。
罗丝听完，脸上有些阴晴不定。
千防万防，那女人还是复苏了。
真是阴魂不散！
她暗骂了一句，随即满脸感激地看向椅子上那位神医：
“贝儿小姐，多谢您为我诊疗。”
“举手之劳而已，就当是回报一下你们解救商队的辛苦……”贝露丹蒂温声回答。
随即，她看了看帐篷外的月色，起身告辞：
“时候也不早了，我该回去了。”
感受到突然捏在手臂上的力度，洛恩心领神会地站起：
“我送你！”
两人走出帐篷一段距离后，洛恩见四周无人，停下脚步询问：
“你叫我出来还有别的事？”
“嗯，其实，罗丝小姐并没有痊愈。”
“怎么说？”
“她的两种人格互为表里，从极端的善与恶中孕育，就像光和影的两面，轻易移除任何一方都会出大问题。所以，我只能让她的两种人格达成一种平衡，而无法真正根治这种病症。”
贝露丹蒂坦诚回答，语气有些无奈。
她并不是专业的医疗之神，自然没有手到病除的本事。
之所以能将罗丝的另一种人格唤醒，也不过是通过【调律】，为她们人为划分出一道边界，暂时稳定住了两种人格的存在状态。
洛恩揉了揉眉心，询问道：
“那接下来她会怎样？”
“两种人格各自占据身体十二个小时，一个负责白天，一个负责晚上，以此形成微妙的平衡。”
“就没有别的办法？”
“有的。”贝露丹蒂犹豫了片刻，最终还是坦诚地说出了答案，“除了让善与恶共存之外，还可以让两者互相吞噬，只保留最后获胜的一方。只是这样，她的性格很容易走极端。”
顿了顿，贝露丹蒂又补充道：
“而且，她们两个已经形成了不同的自我，从某种意义上来说算是不同的生命，我不认为自己有资格决定谁死谁活。所以，想保留哪一个还你们自己来吧。”
“怎么做？”
“想要保留纯真的一面，那就尽可能让她感受到世界的美好；想保留阴暗的一面，那就让她痛苦。”
“好的，我会找机会将你的话转告给她的。”
洛恩沉声保证，再一次代表罗丝向贝露丹蒂致谢。
听到洛恩的回答，贝露丹蒂苍白的脸上也不禁流露出一丝欣慰的笑容。
洛恩没有武断地做出决定，而是和她一样，将选择权留给当事人，这让她不禁有些惺惺相惜之感，连带着对眼前的男人也多出了几分欣赏。
可惜……
贝露丹蒂想到临行前大姐乌尔德叮嘱，心中暗自叹了口气，脸上却绽放出明媚的笑容：
“对了，你还有什么需要的？”
洛恩想了一阵，轻轻摇头：
“没吧。”
“不用客气，什么想法都可以提出来，我或许能帮得上忙！”
见贝露丹蒂如此热情，洛恩一时间有些盛情难却，不由想借着这个机会问问养女赫萝的近况。
然而，在他想要开口的瞬间，一股莫明的危机感没来由地涌上心头。
仿佛只要他一张口，他所拥有的某个东西就要失去般。
这种奇妙的直觉，曾无数次在危机中救过洛恩的命。
于是，他果断地相信自己的直觉，挥手和贝露丹蒂告别：
“好意心领了，我没什么想法。今晚夜已经深了，明天还要赶路，你也早点休息。”
看着洛恩的背影渐行渐远，贝露丹蒂有些郁闷地跺了跺脚。
可恶，差点就成功了！
一旦他张口提要求，自己满足了他之后，按照北欧神代的【献祭】和【交换】原则，自己也就能向他索要【报酬】。
——比如，借机赎回【自己】？
这就是贝露丹蒂所制定的赎身计划。
虽然大姐乌尔德的意思是让她干扰对方探查龙灾的真相，直接毁约。
但这毕竟关乎到矮人国无数矮人的生死存亡，而且如此粗暴地不认账，也有点违背她的道德准则。
于是乎，贝露丹蒂思来想去，最终想到了这个【等价交换】的绝妙主意。
为了不给对方口实，她还专门花大力气治好了罗丝，给他们四人救下商队的功劳平账。
结果准备了这么久，最后这家伙居然没上钩！
哼，没关系。
这次没开口，还有下次！
我就不信你没有弱点，没有需求！
某位命运女神暗自冷哼，铁了心打算强买强卖。
与此同时，帐篷中。
凯兰崔尔和希里已经各自回屋，罗丝听着洛恩带回来的话，不由深深皱眉：
“所以，她还在？”
“理论上是这样。”
“不行，那种满脑子幻想的白痴根本不配活着！”罗丝咬牙切齿，不知为何对自己善良一面的人格深恶痛绝。
“你和我说这些没用。”
洛恩耸了耸肩，表示爱莫能助。
然而，罗丝却摇头反驳：
“不，有用！”
“？”
洛恩不解其意，疑惑地看向自己的这位邪神下属。
而在他的注视下，罗丝发狠似得从魔法阵图中拿出一条长满棘刺的长鞭，主动递了过来，妩媚的脸上流露出浓浓的渴望：
“来，抽我！”
洛恩：“……”

第492章 三女神的耻辱性败北
清晨，柔和的阳光穿过帐篷，映照在一具宛如黑玉般的胴体上。
屈膝跪坐在帐中的暗精灵少女，双手十指相扣，垂头低声呢喃：
“仁慈的地母，愿您宽广的胸怀，永安逝者的魂灵……”
做完了日常的祈祷之后，她转头看向身后，精致的脸上流露出一抹纯净的笑容：
“您醒了？”
两颗跳动的大灯撞入视野，洛恩无奈抚额闭眼：
“先把衣服穿上。”
“哦。”
暗精灵少女乖乖点头，将散落在四周的衣物重新穿好。
听到窸窸窣窣的声音停止，洛恩睁开眸子，打量了一番眼前的暗精灵少女后，有些不确定地开口：
“伊莉丝翠？”
暗精灵少女再次点头，问道：
“看来，您见过我的【母亲】了？她还是那么恨我？”
洛恩有些惊讶。
之前【女儿】伊莉丝翠的人格上浮时，【母亲】罗丝可是她的禁忌词，稍一提及，就让她理智近乎崩溃。
没想到经过那位贝儿小姐的诊疗，两种人格不仅奇迹性地稳固了下来，并且清晰知道了彼此的存在。
不得不说，那女人的确有点东西。
而看到洛恩长时间没有说话，伊莉丝翠原本明媚的表情逐渐黯淡，幽幽叹了口气：
“她还是不肯放过自己……”
洛恩从伊莉丝翠的话中隐约嗅到了【秘密】的气味，不由好奇追问：
“怎么说？”
伊莉丝翠似乎也被勾起了倾诉的欲望，娓娓道出了【母亲】罗丝的过去。
她是从始祖尤弥尔身上最早诞生出的精灵，温柔纯真，对周围的一切都抱有最大的善意。
那时候，精灵并没有光与暗之分，大家是一家人。肤色和出生地的不同，并不妨碍她们共同狩猎，共同采集，共同分配，共同歌唱。
罗丝则凭借着卓越的领导力和创造力，将祭祀、舞蹈、乐曲、狩猎等等属于精灵的文化完善，可谓是整个精灵族群的文明奠基人。
她也因为超然的地位和各个方面的贡献，被精灵们尊为【主母】，成为精灵国某种意义上的掌权人。
但随着时间的推移，一些不和谐的声音逐渐在族群中流传开来。
光精灵出生于始祖尤弥尔尸体向阳的一面，高贵圣洁；暗精灵出生于始祖尤弥尔尸体黑暗的一面，低贱肮脏；
光精灵有权阳光普照的大地，暗精灵只配呆在幽暗的深坑之中；
黑暗先于光明存在，她们的主母就是暗精灵的一员，暗精灵才是精灵国的统治者……
最初，罗丝并没有意识到这些传言的危险性，只是单纯地以为大家只是像往常一般出现争吵。
因此，她对所有精灵都抱有善意，努力劝说各方，相信这些小小的矛盾会随着时间消散。
但最终，分歧造就了隔阂，隔阂产生了混乱，混乱引发了争斗……
无数的光精灵和暗精灵拿起武器，在自己的国土上展开疯狂的厮杀，以此决定谁才是这里的真正主人。
那是一场相当惨烈的战争。战场的泥土被鲜血染成红色，死难者数以万计，遗落的头盔都能堆成了小山……
直到阿萨神族介入，界定了光精灵和暗精灵的生存区域，这场血腥的厮杀才算告一段落。
而从那之后，罗丝就疯了。
她认为是自己的优柔寡断，自己的善良害死了自己的同胞。
北欧世界的本质是血与火。
唯有强者才可生存，弱者只配沦为被命运支配的奴隶。
恐惧是比钢铁还要强大的工具，爱与尊敬都是既软弱又无用的累赘！
而为了不让心中那份的善良成为自己的弱点，她将曾经的那份自我切除。
于是，蜘蛛女神罗丝便就此诞生了。
她以残忍为武器，以恐惧为食粮，鼓励暗精灵们遵循丛林法则，互相厮杀，淘汰弱者，热衷于看到阴谋与背叛，完全从一个极端走向了另一个极端……
洛恩听完，幽幽看向伊莉丝翠：
“所以，你就是那份自我？”
伊莉丝翠点了点头，长长叹了口气：
“母亲走错了路，她这么做没有任何意义，只是在折磨自己而已。”
她从罗丝的灵魂中分娩而出，是她不愿面对的过去。
作为一体同源的存在，没人比她更清楚，罗丝在对那些暗精灵进行恐怖统治，对那些光精灵进行猎杀的同时，也在以此折磨着自己。
对于伊莉丝翠的看法，洛恩也表示认同。
正如他教导希里的一样，善良本身并没有错。
只不过想要让善良换来好的结果，需要时刻擦亮眼，拿好刀。
罗丝将暗精灵和光精灵的决裂归咎于自身，并进行自我切割，属实有点钻牛角了。
而更让洛恩在意的是，那些拔高光精灵，贬低暗精灵的传言，最初是怎么传播的？
由于黑暗先于光明存在，加上罗丝这个【主母】也是暗精灵出身，暗精灵在精灵国的实力要明显强出光精灵一截。
这种情况大肆宣扬光精灵生而高贵的理论，目的恐怕并不单纯。
——以弱制强，祸乱之始！
如果这一切不是巧合，那么精灵之国发生的很多事情就变得耐人寻味了起来。
洛恩抬头仰望天际，深邃的眸子幽幽闪烁。
此时，伊莉丝翠平复了些情绪，向洛恩发出了诚恳的请求：
“如果可以的话，请您帮帮她吧。”。
洛恩皱了皱眉：“怎么帮？”
“杀了她！”伊莉丝翠神色肃穆而真诚，“让她从这份痛苦中解脱。”
听到这话，洛恩顿觉一阵头大。
这母女俩感情这么好吗？
一个比一个想弄死对方。
而且，能不能换个人折腾？怎么都想拿他当刀？
为了不沾上这份因果，洛恩出言婉拒：
“这事还是你们自己商量吧，我恐怕插不上手。”
“不需要真的动手。”
伊莉丝翠抓起洛恩的右手，将其按在了自己的心口上，真诚地说道，
“我感觉得出来，您是她在外界唯一信任的人了。只要您愿意给予她足够多的关怀，这份爱就一定能把那片黑暗融化！”
听到伊莉丝翠的请求，洛恩有些哭笑不得。
伊莉丝翠猜错了一点，罗丝愿意服从和信任他，不是因为他能带来光明。
恰恰相反，罗丝认为他是个灾星，注定要化作一片劫火，点燃这个世界。
所以，这不是什么光明感化黑暗的戏码，而是小魔女找到组织的故事。
用爱感化我不会，让人恶堕我比较在行，要不要试试？
看到洛恩迟迟没有回答，伊莉丝翠误以为洛恩不太乐意付出自己的【关爱】，于是将心一横，选择主动出击：
“如果您对这方面的知识不太懂，我可以教您。”
说着，伊莉丝翠四肢并用爬上床，闭上眸子，抿着樱唇凑近，做出一副老手教新手亲热的举动。
凡事皆有代价。
如果自己牺牲些色相，就能将【母亲】从黑暗中解放，也未尝不是一件好事。
但看着伊莉丝翠微微颤动的睫毛，以及频繁做出吞咽动作的喉咙，洛恩更加哭笑不得。
小妹妹，这方面我教你还差不多。
好在，没等伊莉丝翠正式下嘴，早起的凯兰崔尔和希里便钻了进来。
看着褥子上即将零距离接触的两人，凯兰崔尔和希里面露尴尬：
“抱歉，我们来的不是时候。”
“不，你们来的正是时候！”
洛恩如同看到救星一般，连忙呼救，
“快快，把她拉走！”      凯兰崔尔和希里松了口气，下意识照做。
然而刚一拉着伊莉丝翠起身，这位暗精灵少女便不由紧蹙黛眉，面露痛苦：
“疼，屁股疼……”
看着衣服上染红的一个个血点，凯兰崔尔和希里先是一愣，随即目光诡异地看向洛恩：
“您的癖好……”
“有点特殊……”
一口黑锅砸在头上，洛恩欲哭无泪。
虽然昨晚罗丝极力求抽，但他还是忍住了。
于是，那疯女人只好自我鞭挞，毫不客气地虐待自己的后背和屁股，想以此感受痛苦。
最后，还是洛恩有些看不下去了，一手刀将罗丝给敲晕，这才让那疯女人结束了自虐。
所以，他真是无辜的，活脱脱一个坐怀不乱的道德楷模。
但说来也奇怪。
他在希腊的时候，天天搞外遇，人人都认为他是个正经人。
结果到了北欧，他洁身自好，反而背上了Y乱和变态的污名。
或许，这就是谎言的隐性代价吧。
由于承诺过要为罗丝保密，洛恩不好过多解释，只能丢了个治疗术，让伊莉丝翠后背和屁股上的伤口加速愈合。
好在凯兰崔尔和希里也没有在这个问题上过多深究，只是架着伤好后的伊莉丝翠飞快离开。
那速度，仿佛在逃离一座魔窟。
算了，清者自清。
洛恩一边自我安慰，一边收拾好营帐和杂物，准备启程。
疾行一天，商队正式进入北境，
这里已经和矮人王都相距不远，大概只剩下两三天的路程。
随着天色渐晚，众人停驻在一片开阔的山脚下休整。
身为领队的甘道夫照例铭刻好法阵，安排明暗岗哨，招呼商队成员生火做饭。
而做完这一切后，他闲来无事，掏出了一沓四四方方的木片，向新入队的四人提议道：
“要不要来玩几把？”
借着火光，洛恩看到木片上铭刻着阿萨神灵、华纳战士、巨人、精灵等等生物的形象，以及浮空战船、永恒之枪、赛德巫术等东西的标志。
“木牌？老爷子，想不到你也爱玩这个！”
一旁的希里搓了搓手，兴奋地凑了上去。
“赶这么远的路，又累又闷，总要给自己找点乐子。”
甘道夫一边说着，一边娴熟地洗牌切牌和发牌，和明显是同好的希里切磋了起来。
这是最近几年在中庭世界流传开来的一种竞技类游戏。
参与的玩家可以选择指挥多达六种不同的阵营：光荣骄傲的仙宫阵营，肮脏残暴的巨人阵营，足智多谋的华纳仙境，或者厚积薄发的中庭阵营等等
每种阵营都有不同的打法，可以根据手上的牌进行不同的组合，设置不同的战术战略。
由于通俗益智，加上以传说和现实为模板，因此这个娱乐游戏很快就风靡了起来，在人类社会的上流贵族之中尤为流行，逐渐拥有了一定的社交属性。
老甘道夫和希里一个是半隐退的古挪威王族，一个是辛特拉的公主，平日自然没少打牌，水平与技术都是可圈可点。
因此，棋逢敌手的两人，在木墩上好一番龙争虎斗。
很快，这新奇的游戏就吸引来了凯兰崔尔、罗丝和贝露丹蒂的目光。
眼见两人有兴趣，十分乐于分享的老甘道夫当即让出位置，并将自己积累的玩牌技巧倾囊相授。
三位女性之中，两位是货真价实的女神，一位是未来以智慧闻名的精灵女王，也勉勉强强能达到挤进女神的行列。
因此，她们学的很快，短短几盘就已经熟悉了这种木牌游戏的规则，轻松上手。
加上老甘道夫传授的经验，她们三个很快就融会贯通，水平渐渐超越了希里。
眼见输的次数越来越多，希里有些招架不住：
“不玩了不玩了，你们三个打吧。”
而看到有个位子空了出来，贝露丹蒂目光一闪，微笑着看向了一旁的洛恩：
“要不，你也来试试？”
“我没玩过。”洛恩婉言谢绝。
“没关系，我们可以教你，很容易学的！”凯兰崔尔答道。
“可是……”洛恩有些犹豫。
但话还没说完，罗丝便不由分说地将洛恩按在了位子上：“三缺一，就差你了！”
而随着洛恩正式落座，三个女人的眸子不约而同过地一阵闪烁：
“只玩牌好像没什么意思。”
“加点彩头？”
“赢的人可以对输的人提个要求？”
听到三人的提议，洛恩真挚劝道：
“娱乐就行，还是别赌……”
“就这么说定了！”
三人一拍即合，默契地淹没了洛恩想要说的话。
最终，少数服从多数，赌约就此订下。
眼见木已成舟，洛恩无奈地举起双手：
“那行吧，我是新手，你们可要让着我点。”
达成目的的三人连连点头，眸中却浮现出溢于言表的兴奋。
让你？不存在的！等着输到哭吧！
~~
一个小时后。
罗丝如丧考妣，凯兰崔尔双目空洞。
而贝露丹蒂则快要哭了出来：
“你不是不会玩吗？”
“是啊，我刚学的。”
洛恩眨了眨眼，如实回答。
“刚学就连赢了我们七盘？”贝露丹蒂有些抓狂，拿牌的手微微颤抖。
“可能，我天赋比较好吧。”洛恩一脸真诚。
在此之前，他的确没有接触过这款木牌游戏，但却对某个名为“昆特牌”的卡牌游戏很精通。
两者的机制极其相似，很多公式和策略都可以套用。
而且，他的师祖赫卡忒，那位代表【偶然】和【游戏】的女神，平常可没少用各种小游戏给他上强度。
因此，洛恩在各种意义上都算是个游戏高手。
跟他赌，一旦上桌，就要做好被扒光的准备。
都说了，赌博害人，你们偏不听……
洛恩叹了口气，眸中隐藏着戏谑的笑意，脸上流露出一副无可奈何的表情：
“诚惠，每人七个要求，谁先把账结一下？”

第493章 赫萝：吸溜，是说谎的味道！
两日后，一巍峨的起伏屹立在地坪线上。
这是一座矮人都市。建筑风格雄奇壮观，背靠孤峰，面朝平原，整体依据地势起伏而建造，高低错落的房屋，几乎将整座山掏空。
终于到了，都灵城！
看着目的地近在眼前，商队众人不由如释重负地松了口气，一颗悬着的心总算平稳落下。
而在这之中，凯兰崔尔、罗丝、贝露丹蒂三位女神的表现尤为明显，甚至还不约而同地向外挪了挪，和团队中的洛恩进一步拉开距离。
没办法，一着不慎，欠了对方七个要求。
她们自然要躲着这位债主走。
对于三人的小动作，洛恩戏谑一笑，不以为意。
小小教育了这三个女人一把，就是为了让她们路上安静点，免得自己需要三天两头跟她们斗心眼。
至于每人的七个要求，属于意外收获。
对此，洛恩也不急着提条件，毕竟核武器只有没使用的时候才最具威慑力。
~~
由于有【商会】这个金字招牌，商队从检查、交税、到进城都顺利无比。
在老甘道夫和贝露丹蒂的带领下，众人也很快来到了商会驻地。
即便是在寸土寸金的矮人王都，商会的牌面依旧十足。
这里不仅有着近千平方米的占地面积，建筑风格也巍峨大气，门口还有两只生铁浇筑的巨狼雕塑，看风格就是矮人工坊里的作品，上面还有着矮人七大氏族的署名。
一处处细节足以展示矮人和人类之间的良好关系，以及商会潜在的影响力。
而众人刚一走进大门，一道迅疾如风的身影就扑到了贝露丹蒂的怀中，欢快而悦耳的声音随之传来：
“贝儿，大老远就闻到你身上的味道了，快，让咱看看你最近发育了没~！”
贝露丹蒂不由面色大窘，一把按住了怀里那颗乱蹭乱嗅的脑袋，板着脸提醒道：
“会长，还有人在！”
听出了那声音中的不悦，赫萝这才结束了日常嬉闹，抬头看向众人，脸上露出让人如沐春风的笑容：
“用渡鸦寄来的信，咱已经收到了，你们这一路上做的不错。这次护送任务，所有牺牲者抚恤金十倍，会由专人寄送到家；活着的人奖金翻三倍，带薪休假二十天。难得来都灵城一趟，你们也好好玩一玩，让自己放松放松。”
“谢谢会长！”
声音异常整齐，异常洪亮，那是一种发自内心的激动和拥戴，几乎每个人都摆出了一副恨不得为会长大人效死的表情。
赫萝看在眼里，暗自得意。
果然，老爹说的没错，只要钱到位，不是人才也是人才，不是勇士也会变成勇士。
可惜……
摇了摇头，驱散了脑内的某个身影，心情不佳的赫萝刚想叹气，却猛地一吸鼻子，疑惑地看向贝露丹蒂身后的某道身影。
那是位男性，银色的长发，俊美的五官轮廓。
然后……
就没有什么然后了。
是的，除了这两个特征之外，她似乎捕捉不到这个人的其余特征。
略一回想，她的脑内居然也无法拼凑出对方的五官轮廓，仿佛这个人就像一团无法被定义的迷雾一般。
不对劲！
赫萝蹙起黛眉，箭步上前，琼鼻围着男人一阵乱嗅。
如此怪异的举动，顿时招来了众人古怪的目光。
赫萝浑不在意，一双琥珀色的眸子微微眯起，目光瞬间变得锐利：“你叫什么名字？”
“洛恩。”洛恩自报姓名，理直气壮。
听到那无比肯定的语气，赫萝心中泛起了嘀咕。
难道猜错了？
“咳~~”
此时，贝露丹蒂微微轻咳，抬手拉了拉赫萝的衣角。
赫萝回过神，看到随行的希里、凯兰崔尔、罗丝几人面露警惕，已经将手搭在了自己的武器上，顿时醒悟，脸上重新恢复了公式化的笑容：
“几位就是危难时刻出手的勇士吧？咱代表商会感谢你们的义举，大厅已经设好晚宴，一起吃顿饭吧。”
随着气氛缓和，希里三人也相继放下了戒备，齐齐将目光投向洛恩，准备等这个领队拿主意。
洛恩则是微笑应邀：“那就有劳会长大人招待了，连续赶了几天的路，我们也饿了。”
他这次来矮人国本就是想看看养女赫萝的状况，自然没有刚见到人就立刻跑路的道理。
不过，鉴于自己和北欧神代微妙的关系，以及海拉的前车之鉴，他并不准备直接亮明身份，和赫萝玩什么父女重逢的戏码，以免自己在情感方面陷得太深。
四人跟随着赫萝和贝露丹蒂的引领，来到了金碧辉煌的大厅之中。
香气四溢的酒水和琳琅满目的菜肴摆满桌面，让人一眼望去不禁食指大动。
而除此之外，还有一位熟人提前在大厅中等待。
——正是和他们一路随行的老巫师甘道夫。
“正式介绍一下，术士评议会五人团之一【灰袍】甘道夫。咱特意从北境请来的帮手，也是为这次的龙灾而来，想必你们在路上已经认识了吧？”
赫萝主动介绍，而那位一路上嬉笑怒骂，和谁都能聊上几句的老人则脱帽行礼，笑骂道：
“你们可算来了，再不开席，我这把老骨头可就要饿死了。”
看到熟人在场，希里当即小跑着迎了上去。
一番谈论，她才得知，这位在路上对她宛如长辈般亲切的老人，居然和自己的老师叶奈法是旧相识。
因为她的那位老师，也是术士评议会五人团之一，配色为【黑】，地位甚至比甘道夫还高。
听着这一老一少的交流，洛恩渐渐皱起眉头。
术士兄弟会是辛特拉、挪威、冰岛、芬兰等北境列国最古老的术士组织，拥有自治权独立于王国政治之外。而术士评议会则是它的决策机构，拥有着对几乎所有中庭的法师进行管理和约束的权力。
也就是说，为了这场龙灾，代表中庭神权的赫萝，居然和人类群体中掌握神秘力量的【术士】们也搭上了线。
有必要这么兴师动众吗？
怀着疑惑的心情，洛恩心不在焉地享用完了这顿饭。
而随着晚宴结束，主人席位上的赫萝拍了拍手。
一队侍女端着托盘走了进来，上面摆满了沉甸甸的金块。
“为了感谢诸位的义举，咱按照商队领队的薪水十倍付给你们，还请收下。”
既然连甘道夫都只拿这个数，众人也没什么意见，随手将报酬收下。
看到一笔【代价】支付完成，赫萝眸中闪过一丝狡黠的光，继续说道：
“你们是为龙灾而来的对吧？”
“没错，我的老师叶奈法中了诅咒，需要上位巨龙的龙血才能破解。”
希里起身回应，老老实实作答。
赫萝面露笑容，道：“上位巨龙啊，这也好办。龙灾的源头就有三头，【商会】和矮人刚通过最近的分析，锁定了它们的巢穴。”      分析？
洛恩略一思索，顿时醒悟：
“酒馆发布的屠龙任务并不是指望着那些冒险者个个屠龙成功，或者和上位巨龙硬拼。你们是想借助这些人，吸引龙群的注意，确定龙群的数量，进而推断出龙群主巢所在？”
“不错！”
赫萝欣然点头，坦言道，
“三头上位巨龙，可不是普通冒险者能应付得来的。让他们四面出击，用不同的遭遇战搜集情报，测试出龙群在各地的数量和强弱。这样一来，商队就能顺藤摸瓜，锁定三头上位巨龙的主巢，然后派专人出手，一击必杀。
综合评判，这种方法是最行之有效的策略。”
也最省钱是吧？
洛恩暗暗腹诽，不由感叹起自己这位好女儿越来越像路灯挂件了。
动动嘴发布一张悬赏令，就能让数以千计的冒险者为她充当人肉探测器，替商会清理商路。而且最后还是由矮人一族负责买单，她一分钱也不用出，简直黑心透了。
不过，在场的几人除了他之外，倒是没人谴责赫萝这种资本家行为，反而佩服起这位会长大人的智慧。
洛恩再次腹诽了一下古代社会的黑暗，同时认真侧耳聆听。
因为根据他对赫萝的了解，这丫头开头越坦诚，越人畜无害，往往是因为心里憋着坏主意。
恐怕，接下来才是重头戏。
果不其然，赫萝话锋一转，向希里露出了一副为难的表情：
“虽然我们已经锁定了三头巨龙的主巢，但为了保险，也为了不让更多没有实力的人平白丧命，只有被专门邀请的队伍，才有资格前去屠龙。咱真的很想帮忙，但屠龙需要实力，直接把你们放进去，说不定反而是害了你们，那咱就太过意不去了。”
“那怎么办？”
希里大急，有些不知所措。
“简单。”
赫萝伸手从魔法阵图中拿出一张烫金的帖子，放在了桌上，爽快地给出答案：
“这就是参加屠龙的凭证，你要有本事，就直接从咱手上把它拿走。”
希里一听，想也不想地快步上前，伸手抓向桌上的那张烫金帖子。
老师还在饱受诅咒的折磨，能不能取得龙血，为老师治病，可全靠它了。
然而，在她指尖即将触碰到帖子的刹那，身体如出膛的炮弹般倒飞出去，一连撞碎了数张桌子。
一片弥漫的烟尘之中，赫萝一手托着下巴，一手把玩着桌上那张烫金请帖，无奈摇头：
“小姑娘，看来你的实力还不够。”
随即，她的目光越过倒地不起的希里，向队伍中的另外三人勾了勾手指：
“怎么样，你们要不要一起上？”
看到赫萝眼底深处的那抹戏谑，以及空间尤为开阔的大厅，洛恩顿时明白了今晚的这顿架是免不了了。
与此同时，心高气傲的凯兰崔尔和罗丝哪能受这种刺激，一个弯弓搭箭，一个拔出匕首，不约而同向前方的赫萝发起了进攻。
轻轻侧身、摆头、移步，三根被翠绿色光芒包裹的精灵秘箭相继落空，赫萝未卜先知般向前两根手指，夹住了从空气中浮现的一柄紫黑色匕首，不屑轻哼：
“如果就这点实力，你们想从咱手里拿屠龙的入场券，可还不够。”
凯兰崔尔冷哼一声，唇齿翕动。
原本落空的三支精灵秘箭在她的意志引导下，居然倒飞了回来，呈品字形射向赫萝后心。
前面主攻的罗丝也猛地发难。
她律动神灵的权能，红黑色的神力如蛛网般蔓延开来，缠住赫萝的四肢，让她无法移动。
更重要的是，蛛丝上还蕴含着强力的神性毒性，无形无质，难以提防。对手一旦沾上，就会立刻陷入麻痹和虚弱的状态，成为任人宰割的鱼肉。
“有点意思……”
赫萝稍稍拿出了几分认真，金红色的神力从体内喷涌而出，化作炽烈的光焰，瞬间将含有剧毒的神性蛛丝和飞来的精灵秘箭焚毁。而浓郁的丰饶权能也流遍她的全身，将侵入其中的神性毒素净化。
“当！”
伴随着尖锐的金铁交鸣声，罗丝另一只手上刺向赫萝咽喉的红黑色匕首，被一只泛着鎏金色光芒的狼爪按住。
轻松防下所有攻击的赫萝，戏谑笑道：
“还有吗？”
“还有我！”
一声暴喝从狼藉的桌椅下传来，赫萝正循声望去，一道银灰色的身影毫无征兆地从她背后浮现，手握银剑，迅疾下劈。
“砰！”
剑锋落地，十几块大理石地板瞬间碎裂，几根棕褐色的狼毛随风飘落。
赫萝摸了摸自己受损的发尾，有些惊疑地看向希里。
刚才的一瞬间，这小丫头居然从她的感知领域里消失了，简直不可思议。
一个凡人身上还有时空之血这种稀罕玩意，没想到吧？
洛恩目露戏谑，十分乐于看到自己的好女儿吃瘪。
由于这么多年没他在上面压着，赫萝已经显而易见地飘了不少。
从她对待罗丝三人的态度就能看得出来，她根本没把三人当盘菜。
但这三个却早已脱离了杂兵的范畴。
她们一个是货真价实的女邪神，被带兵平叛的奥丁追杀过，如今还能活蹦乱跳；另一个是未来的精灵女王，力速双A，魔武兼修；最后一个则被称为【时空之女】，体内的上古之血可以小幅度扰动时空，最适合打对手一个出其不意。
就在洛恩幸灾乐祸的同时，赫萝似有所感般瞪了过来。
洛恩当即收敛无良的笑容，一副若无其事的模样，免得自己露馅。
赫萝的目光在洛恩那张脸上转了一圈了后，冷哼道：“你们打完了？现在，轮到咱了！”
三女闻言，如临大敌，不约而同地选择靠拢戒备。
刚才她们三个联手，也只是让那位只守不攻的会长大人掉了根毛。
现在她要全力反击，后果不堪设想。
赫萝见此情形，嘴角却扬起一丝弧度，震足冲向墙角的餐桌，一只迅如奔雷的狼爪刺向某位场外观众的咽喉。
卑鄙！
事起突然，三女被这意料之外的节奏打懵，只能暗骂一声，想要救援却已经是来不及了。
而随着利爪距离目标越来越近，赫萝脸上流露出一抹计谋得逞的腹黑笑容。
请帖并不重要，想要多少有多少，这才是她真正的目的。
哼，撒谎的家伙，让咱看看你是谁！
“噗！”
金色的狼爪洞穿桌面，碗碟受力乱飞。
看着胸口被贯穿，躯体化作光点寸寸碎裂的身影，赫萝脸色一黑，磨牙看向身后。
“谢谢会长大人的请帖。”洛恩晃了晃手中刚从桌上拿起的帖子，笑容如初。

迎元旦，凭月票，抽礼包
迎元旦，凭月票，抽礼包
元旦月票抽奖活动!
活动时间:2025年1月1日到7日下午23:59分时。根据月票根号随机抽取二十名幸运书友送出价值89元零食大礼包
抽奖方式:从1号到活动投月票的读者，随机抽奖(录视频为证)，投票即可参加。
ps:此活动真实有效！
活动结束公布中奖票根，中奖者进入qq群联系管理员傻云(公示七天内)，提供票根截图。

第494章 巨龙：不至于，真的不至于！
众目睽睽之下，赫萝自然不好反悔，只能悻悻地解除了神化的状态：
“行了，算你们通过。”
听到赫萝的承诺，希里不由如释重负地松了口气，感激地看向洛恩三人。
她的性格虽然谈不上有多细腻，但至少知道什么是善意，什么是恶意。
凯兰崔尔对她像是对妹妹一般的宠爱，彼此的感情最为纯粹；
罗丝虽然表面上和谁都不亲近，但却是个外冷内热的人，值得深交；
最后的洛恩看起来懒散，但似乎她无论闯了什么祸，无论遇到了什么危险，自己的这位债主都能轻松摆平，给她满满的安全感，如良师，如益友，最值得依赖。
在这支因机缘巧合拼凑出的队伍中，只有她最渴望得到龙血，剩下三人从某种意义上来说，都算是陪她走这一遭。
这样，真好！
希里将银剑插入剑鞘，内心甚至有些期待接下来的冒险。
然而，还没等她高兴，赫萝话锋一转，提出了疑虑：
“不过，你们以商会的名义出战，却全是生面孔，矮人族的七个老头说不定又得唠叨咱对他们的事不上心……”
“你想赖账？”希里有些紧张。
“这倒不至于。咱是想让甘道夫和贝儿和你们组成一支队伍，共同挂着商会的牌子。这样算是给矮人族一个交代，也算让你们之间彼此有个照应。”
听到这话，希里顿时放松了下来，果断点头应允。
和这两位熟人一起作战屠龙，当然能接受，甚至可以说是求之不得的事情。
毕竟，经过这一路的相处，她对甘道夫和贝儿也十分熟悉，双方也没少配合着和龙群打遭遇战。以这两位的能力，如果一起组队，绝对可以大幅度提高屠龙的成功率。
“那行，事情就这么说定了，今晚早点休息，等明天天一亮，咱就带你们去矮人大厅，参加这次的屠龙战前会议。”
随着商谈完成，赫萝拍着桌子，一锤定音。
希里喜不自胜，迈着轻快的步子走向门外。
然而在临出门的刹那，她似乎想起了什么，回头看向了大厅中笑眯眯向她挥手的甘道夫，当即抬手一拍脑门。
上当了！
甘道夫本就是商会请来应付龙灾的外援，也就是说商会目前多半抽不出合适的人手屠龙。遇到他们这支强力的小队，招揽都来不及，哪有主动设置门槛的道理？
所以，这位会长大人恐怕从一开始就想赚他们入伙！
让甘道夫和贝儿进来补位，而不是另外拉起一支队伍，就是最好的证明！
“我们上当了！”
希里气鼓鼓地将这个发现告诉给身边三人，然而出乎意料的是，三人只是点了点头，脸上的表情毫无变化。
见此反应，希里顿时醒悟：
“你们早知道了？”
“也不早，在那位会长最后喊话塞人的时候，我们就差不多想明白了。”
凯兰崔尔和罗丝淡定回答，洞察力显然要比希里这个愣头青好上一截。
看到希里有些气馁，洛恩顺势安慰道：
“现在想到也不错嘛，你可比以前长进多了。”
希里心头一暖，仿佛被老师发进步奖的差学生，顿时有些不好意思了起来。
一时间，她也忘记了去问洛恩，他是如何察觉到那位会长大人憋着坏主意的。
~~
次日清晨，四人用完早餐，便来到了商会大厅中集合。
而赫萝也如约而至，身后还带着甘道夫和贝儿两人。
“走着！”
赫萝打了个哈欠，抬手一挥，带着自己的队伍走进后院的传送阵图之中。
一阵空间波动的光芒闪过，晃眼的金色塞进众人的眼眶之中。
砖瓦涂着金漆，柱子上抹着金粉，地板镶嵌着金片，连各种生活器具和建筑摆设都是由纯金打造，整个大殿金碧辉煌，宛如一座黄金打造的堡垒。
要不是上面用矮人文写着【都灵】两个字，众人还以为闯进了巨龙的巢穴。
不过，由此也能看出矮人一族对于黄金和宝藏是何等的狂热。
随着传送阵的光芒熄灭，杜林族族长伊瓦尔德兴奋地迎了上来：
“赫萝大人，您来了？快请进！”
洛恩闻声看了过去，发现百年不见，这位老熟人的胡须和头发已经被岁月染霜白色，背脊佝偻了起来，体格也不复之前那般健壮，脸上爬满了皱纹，眼眸之中满是愁苦和疲惫。
唯有头上那顶镶嵌着七颗宝石的王冠，在阳光下熠熠生辉，散发出比黄金更加耀眼的光彩。
已经是矮人七大氏族的王了吗？
只是，看来他这个矮人王坐的并不轻松。
洛恩暗自感叹了一句，便跟随着这位矮人王走进那座金碧辉煌的大殿。
此刻，大殿中已经有数十人到场，隐约分成五派，各自隐晦交谈着，彼此间保持着无形的边界感。
在矮人王的陪同下，赫萝领着六人落座。
随后，她主动向众人介绍起会场上五个派系的成分。
其一，矮人国本土势力的代表，矮人七大氏族的首领。
前面并排坐着的七个小矮人就是，他们和商会共同发起了这场战前会议。
但由于【龙症】的原因，矮人七王不会亲自参与这场征讨，但愿意提供足额的报酬，并为众人锻造所需的武器装备。
其二，仙宫一派。
台阶前，那位身披宽松的长袍，声音雄浑而富有磁性，正和同伴高谈阔论的瘦高青年人，名为布拉基，来自仙宫，奥丁和女巨人格萝德之子，智慧、诗词、雄辩之神，十二主神之一。
在布拉基旁边，长着满口金牙，有着洁白的皮肤，眼光敏锐深远，后背利剑和号角，体格高大的长发壮汉，名为海姆达尔，他是神王奥丁和九位海洋女神之子，仙宫的守门人，位列十二主神之一。      而角落之中，那位沉默魁梧，后背剑盾，如山岳般稳重的男人，名为提尔，是战争与勇气之神，同时也是契约的保证人，誓言的守护者和荣耀的代表，同样也是仙宫十二主神的一员。
三人是同父异母的兄弟，关系比较融洽。
另有十多位仙宫守卫聚集在这三位主神周围，共同构成了一支来自阿萨神域的屠龙队伍。
其三，华纳神族。
大殿左前方，那位头戴王冠，金发披肩，面容俊美，身上散发着植物与阳光气味的青年，名为弗雷，原华纳神族的王子，如今的丰饶、兴旺、爱情与和平之神，仙宫十二主神之一。
在他身后，则是她的亲姐姐，女武神王芙蕾雅，仙宫十二主神之一。
十几名身披长袍的赛德巫师和华纳战士聚集在他们四周，拱卫他们曾经的王子和公主，隐隐和阿斯加德的屠龙队伍分庭抗礼。
但由于阿萨神族的主神来了三位，要比弗雷和芙蕾雅这对姐弟多出一人，华纳神族在气势上略微不足。
不过，他们还有后援。
那是三位身材高挑，长着尖耳的男性精灵，他们气质雍容华贵，头戴花冠，身后还跟着一众随行的精灵战士。
这便是其四，矮人国的另一批盟友，来自亚尔夫海姆的精灵三王，分别统治着梵雅、诺多、辛达三大光精灵族。
由于亲近自然的天性，他们和丰饶之神弗雷走得很近，双方隐隐互为一体，和来自阿萨神族的屠龙队伍遥相对峙。
至于其五，则是一队相当奇怪的组合。
为首的是一位红瞳紫发，脚踏雪靴，身高两米的冷美人，她身穿紫白色的战斗猎服，腰间插着一把岑木所做的小巧魔杖，浑身散发着生人勿进的冷冽气质，如同一朵开在高山之巅的雪莲。
在她身边，一位留着棕黑色长发，模样青涩的小丫头百无聊赖地打着哈欠，似乎很不习惯这种冗长的会谈。
而两人脚下，一只棕黄色的橘猫正卧在阳光照射的地板上，惬意地舔着爪子。
洛恩的目光落在那位红瞳紫发的冷美人脸上，眸中浮现出一抹惊讶。
——斯卡蒂？
她怎么也来了？
随即，洛恩便摇了摇头，看向藏龙卧虎的大殿，有些哭笑不得。
阿萨神族的三位主神、华纳神族的两位主神、精灵国的精灵三王、矮人国的矮人七王、以及目前的中庭话事人赫萝……
北欧九大国度中，除了海拉所在的赫尔海姆，基本排得上号的势力都来登台亮相。
巨人族作为曾经的世界霸主，怎么可能不过来凑热闹？
斯卡蒂代表巨人一族出席这场会议，好像也很合理。
而最后，则是来自中庭的队伍。
别的不说，他自己就能把三条巨龙换着花样片成龙肉刺身。
加上女邪神罗丝、战斗法师甘道夫、时空之女希里、精灵女王凯兰崔尔，以及一个比较神秘的赛德女巫贝儿……
所以……
洛恩的目光在会场上环顾一圈，最后幽幽看向啃着苹果的赫萝：
“你确定咱们这是去屠龙，而不是要攻打金宫？”
“这话是能乱说的吗？要是被奥丁老头的渡鸦听到，咱可保不了你。”
赫萝白了身旁的洛恩一眼，轻哼道，
“放心，你们没听错，这次的任务只是三条上位巨龙而已。”
“可这阵容，就算是黑龙王尼德霍格来了，恐怕都得躺下吧？”
得知场上众人身份的希里咋舌不已，好奇而敬畏地打量着会场上一个个传说级的神灵和英雄，如同一只小兔子无意间闯入了恐龙乐园。
而不同于希里的激动和兴奋，洛恩的脸上泛起了难得的严肃。
这场龙灾果然有猫腻。
只是，究竟什么答案，值得九大国度的顶尖势力联合出动？
洛恩越来越好奇了。
正当他在脑内整理思绪之际，却感到一道高挑的身影向他后背紧紧贴了过来。
过近的距离让洛恩微微不适，下意识向左挪了挪，后方的身影也跟着向左移动。
洛恩一愣，侧身向右，后方的身影同步跟进，如同附骨之疽一般。
“哎呦，你干嘛？”
洛恩看向身后缩头缩脑的凯兰崔尔，不由开口抱怨。
“别动，帮我挡一下！”
凯兰崔尔扯着洛恩后腰的衣角，压低声音求救，全程死活不肯抬头。
什么？
正当洛恩愣神间，几道气质优雅的身影从前方走来：
“你们也是精灵一族？”
凯兰崔尔一个激灵，更加紧张地缩在洛恩身后，不断小声念叨：
“看不见我，看不见我，看不见我……”
看着身后做鸵鸟状的凯兰崔尔，以及向迎面走来的精灵三王和那位丰饶之神弗雷，洛恩哑然失笑，顿时明白了这位未来的精灵女王在害怕什么。
凯兰崔尔身上有着光精灵三族王室血脉，眼前的精灵三王和他们身边的精灵战士，多半都是她的父母叔伯和兄弟姐妹。
刚从家里跑出来，就碰上了一大堆亲戚，她不紧张才见鬼。

第495章 嘲讽一开，全图拉怪（约7k已发布，
此时，走来的精灵三王四处张望，本想寻找那一瞥中身影似曾相识的同族。
然而，随着他们的目光落在罗丝那黑玉般的皮肤上，脸色瞬间变得有些嫌恶：
“暗精灵！”
“可耻！”
此时，正处于白天，身体被伊莉丝翠支配。
面对三位光精灵的嫌弃，这位性格温柔的女神不由出言解释：
“并不是所有的暗精灵都是你们的敌人，大家或许可以和平共处。”
“谁要和你们共处？肮脏的东西！”
一位身材瘦高的男性精灵王面露不屑，出言讥讽。
其余两位精灵王虽然没有说话，但那鄙夷的目光说明了一切。
伊莉丝翠讷讷无言，面容窘迫。
终于，原本躲躲藏藏的凯兰崔尔，忍无可忍地抬起头，愤然怒斥道：
“够了！一群自视清高的老古董，连求存都要依附于外族，你们有什么可骄傲的？区分精灵好坏的标准，如果只按肤色，而不是言行，我觉得你们也没比所谓的暗精灵高贵多少！更为与你们为伍而感到羞耻！”
说完这些，凯兰崔尔将伊莉丝翠拉到身后，将眼睛一闭，梗着脖子等待狂风骤雨的降临。
一路走来，伊莉丝翠的所作所为她看在眼里，自然也能分清楚，什么是善，什么是恶。
至少在伊莉丝翠四处奔走，从龙种爪下救出一名名矮人时，这三位精灵王还不知道在哪儿。
他们有什么资格在这个会场上，指责伊莉丝翠肮脏？
仅凭肤色和地位吗？
当然，以她的身份说出这些公道话，免不了让这些血亲大为震怒，等被抓回去之后，肯定没她的好日子。
但如果选择袖手旁观，她就不配叫做“凯兰崔尔”！
然而出乎意料的是，三位精灵王却同样对她吐出惊讶中夹杂着不忿的冷哼：
“光精灵？你居然敢和一个暗精灵搅在一起，简直是败类！”
“？”
凯兰崔尔偷偷地睁开眼，看向对她怒目而视的精灵三王，心中一阵疑惑。
没认出我来？
很快，她注意到那只按在她肩上的手，以及对着她偷偷眨眼的洛恩，顿时明白了一切。
显然，这家伙已经在她身上施加了幻术，遮掩了她原本的身份。
所以，骂多脏都不会被发现？
原本抱着破罐子破摔心态的凯兰崔尔，顿时来了精神，对着三个血亲一顿狂喷：
“精灵王了不起啊？我们在矮人国平灾救人的时候，你们在哪？不会是在矮人王宫凉亭里喝着蜜酒，谈天说地吧？”
精灵三王面色微僵，却又无言以对。
以他们的身份，自然不用亲自上前线和龙种搏杀。
一旁的赫萝歪着头询问：“话说，你们喝的蜜酒该不会还是商会供应的吧？”
绝杀！
洛恩对赫萝的一记补刀暗暗竖起大拇指，随即起身叹息：
“我还以为聚在这里，是为了尽快弥平龙灾，救受难者于水火呢？原来是为了比谁的皮肤白，谁的酒量好。算了，咱们回去吧，早点把路上作乱的飞龙清理掉，免得诸位这几天没酒喝。”
论阴阳怪气的功夫，赫萝还得还得往后数。
洛恩一开口，就把嘲讽度拉满。
这下，不仅是精灵一族，连作为东道主的矮人七王、以及五大屠龙队伍中最为强力的华纳神族和阿萨神族也坐不住了。
“咳咳，既然大家是为了弥平龙灾而来，还是尽快进入正题吧。”
在矮人七王的提醒，以及华纳神族的约束下，精灵三王只能悻悻地坐回自己的位子，隔空对着某个大逆不道的光精灵和一只污秽的暗精灵瞪眼。
不过，披上了马甲的凯兰崔尔毫不示弱，拉着受委屈的伊莉丝翠一起瞪眼回敬了过去。
到最后，有着精灵之血的希里也掺和了进去。
三人如同三只骄傲的斗鸡，和三位精灵王隔空拼眼力。
洛恩哑然失笑，一边饶有兴趣地观看着精灵族内部的这场内斗，一边聆听着矮人一族的讲述。
根据目前已知的情报分析，三头巨龙的主巢很可能就在【孤山】之内。
孤山位于矮人国北境，北面靠近长湖，西面是一片铁锈色的丘陵，因为四周数百里没有高山而得名孤山。
不过，这并不意味着进入孤山就很容易找到龙种的主巢。
由于矮人善于挖矿，在地下和群山中挖出的坑道四通八达，所以孤山下面串联着四通八达的地下坑道网络。
出现在矮人国各处的龙种大军，很大一部分就是通过这些坑道飞到不同的区域肆虐。
所以在行动前，需要全部封住这些坑道，以免三头巨龙借此逃走。
这种土木专业的工作，自然要交给七大矮人氏族负责。
前来支援的光精灵一族会负责射杀从中跑出来的飞龙，免得这些畜生接近都灵城，散布【龙症】。
而等一切准备就绪，包括中庭在内的五支队伍，将从五个主要坑道中进入孤山内部，击败三头上位巨龙，找到它们所共同的守护的秘宝——【莱茵黄金】。
这是北境金矿的核心，有着不断分裂的特性。
得到它，就等于坐拥无尽的黄金宝藏。
但同时，它也很有可能是这场【龙症】的源头。
矮人七大氏族要求，一旦有人找到这东西，并能抵御诱惑将其摧毁，谁就能得到矮人族的重谢，获得杜林王室最宝贵的珍藏。
“这东西长什么样？”      弗雷提出了疑问，想要获得更多的情报。
然而，矮人七王看了看彼此，却无奈地摇了摇头：
“这个，我们也不知道。”
众人闻言，不禁皱眉看向矮人七王。
为首的矮人王伊瓦尔德面露苦笑，无奈地解释道：
“我们的确没有欺瞒各位，【莱茵黄金】这个词还是那些感染了【龙症】的矮人士兵和矿工，在完全龙化之前，口中最后念叨的词。而除此之外，它们还提到了另外一个词——【尼伯龙根】……”
众人听着，陷入思索。
尼伯龙根-Niebelungen一词明显脱自 Niflheim（尼福尔海姆），也就是曾经的“雾之国”，其意为生活在尼福尔海姆的人。
难道说，这次的龙灾，以及所谓的【莱茵黄金】，都是和尼福尔海姆的原住民有关？
但如果没记错的话，那里因为被始祖尤弥尔的鲜血污染过，遍布毒水和寒潮，除了尚未进入冥界的亡灵会在此徘徊之外，基本没有什么生命可以生存。
除了……
众人不约而同地转过头，将目光投那立于阴影中的三道身影。
确切地说，是两位女巨人和一只猫。
斯卡蒂走出阴影，冷声反问：
“哼，我们巨人一族是能在尼福尔海姆生存，但那又怎样？”
“所以，你承认了？”
“你说是就是吧。”
“好啊，果然是你们这些巨人搞的鬼！”
诗神布拉基一脸亢奋，仿佛抓到了这场龙灾的罪魁祸首一般，以激昂的语气，向身旁的众人呐喊，
“诸位，事情已经很明了了，这就是巨人族针对吾等神之子民的又一次毒害！我建议立刻把她们三个抓起来，只要交给我来审问，我保证她们三天之内就会招供！”
众人闻言，不由一阵意动。
毕竟，根据现有的情况来看，巨人一族的确十分可疑。
“你们可以试试！”
斯卡蒂面如寒霜，一个个冰晶组成的卢恩符文在周身浮动。
感知到那强烈的神威，不少人心头一凛，萌生退意。
但诗神布拉基仍旧利用自己的口才，继续鼓动道：
“诸位，她们越是反抗，越证明心里有鬼！就算不是主谋，她们也绝对脱不了干系！否则的话，跟巨人一起行动，难道你们就不怕会有陷阱吗？”
众人闻言，不由心头一凛。
的确，和巨人一起行动，他们很没安全感。
然而，一道懒散的声音从角落中传来，清晰回荡在会场上：
“矮人族内部都没确定这所谓的【莱茵黄金】和【尼伯龙根】指的是什么，你就一口咬定和巨人族有关，难不成你见过？”
洛恩打着哈欠起身，玩味地看向诗神布拉基。
诗神布拉基听出了隐藏的意思，自然不敢接这口锅：
“我只是在合理的推测而已！”
“还没解决龙灾，就先挑起内乱，难不成这场龙灾和你有关？”
“你胡说什么？”
“我这也是合理的推测。许你怀疑别人，就不许别人怀疑你吗？”
听到那轻佻的语气，布拉基勃然大怒：
“放肆！你是什么东西，也敢诋毁本神……”
“啪！”
一记响亮的耳光抽在了这位诗神瘦长的脸上，留下猩红的巴掌印。
布拉基微微一愣，随即感受到面颊上火辣辣的疼反应了过来，顿时暴跳着挥拳砸向前方：
“渎神者，我要杀了你！”
然而，那一拳被稳稳架住，一张俊美的脸上流露出戏谑的笑容：
“打你你居然敢反抗，是不是说明你心里有鬼？”
听到那以子之矛攻子之盾的调侃，布拉基气得脸色青一阵白一阵，抬起的手是打也不是，不打也不是。
当然，拳头上传来的阻力，也是让他骑虎难下的重要原因。
“好了，既然都是为了解决龙灾而来，那就是都是矮人一族的客人。至少在这都灵城中，还是请诸位暂时放下成见，一致对敌。”
最终，作为矮人王的伊瓦尔德站出来打圆场，这才消弭了一场争端。
为了避免接下来再起冲突，战前会议很快结束。
来自九大国度的屠龙者们相继离开矮人王宫，为三天后到来的屠龙任务做准备。
而临分别前，斯卡蒂深深看了某道仗义执言的背影一眼。
洛恩？我记住你了。
斯卡蒂的唇角翘起一丝弧度，脸上的冰雪悄然消融几分。

第496章 猫猫祟祟的世界蛇
次日清晨。
自从和精灵三王隔空对（视）线之后，希里、凯兰崔尔、罗丝三人就似乎打破了一层隔膜，关系变得更加亲密。
大早上，她们便有说有笑地一起出门，结伴前往都灵城的集市中采买物资，只剩下洛恩独守空房。
闲来无事，洛恩先是和院中的老爷子甘道夫打了几局变种昆特牌之后，又晃晃悠悠地出了门，准备前往都灵城的图书馆，调查一下有关法夫纳三兄弟的事情。
一路走走停停，将沿途的风景尽收眼底，洛恩不由感叹起矮人独特的锻造文化。
几乎家家户户都有锻造用的炉子，锻打原胚和金属淬火的声音不绝于耳，小到农具炊具，大到武器战船，都能从矮人的工坊中产出。
可以说，每一位成年矮人都是技艺精湛的能工巧匠，整个都灵城就是一座巨大的兵工厂，
而且，相比于精灵工艺过度追求完美和精致；矮人工艺更注重量产和实用性，一言以蔽之，就是皮厚耐操和量大管饱的结合体。
加上矮人七大氏族已经完成统合，因此一旦战争爆发，拧成一股绳的矮人族随时可以为己方盟友提供源源不断的武器装备。
想到这里，洛恩目光闪烁，脑内涌动的思绪似乎隐约揭开了这场【龙灾】的迷雾一角。
正当他边走边思考之际，人群中的一道身影，吸引了他的注意。
那是位高挑的女性，身材好到惹人犯罪，一头银灰色长发披散在裸露的香肩之上透着些松弛与慵懒，但那一身冷肃的黑色长裙下却在隐隐散发着血与玫瑰混合的韵味。
随着目光移向女人的五官，洛恩眸中不由流露出一抹笑意。
芙蕾雅。
或者说，是用幻术改变了发色和瞳色的芙蕾雅。
似乎是从人群中察觉到了那隐隐的窥视，芙蕾雅脚下一顿，身上原本的慵懒感荡然无存，随后矮着身子，借助人群和建筑物的阻碍，快步拐进一条小巷子之中。
偷感好重。
这难道是要做什么见不得人的事？
洛恩暗自嘀咕，随即收敛气息，悄悄跟了上去。
一阵七拐八拐后，芙蕾雅来到了一片低矮幽暗的巷子中。
仔细检查了一遍四周后，她如释重负地松了口气，将几块肉干丢在地上，向前方冷哼道：
“过来！”
一阵窸窸窣窣的响动之后，几只傲娇而腹黑的生物从阴影中钻出，迈着四条小短腿飞奔到芙蕾雅的脚边，埋头争抢起地上的肉干。
“别急，还有呢。”
芙蕾雅一边数落着这些小馋鬼，一边蹲下身子拿出更多的肉干。
顿时，更多饥肠辘辘的小东西钻了出来，在食物的引诱下争相展示才艺。
黑白相间的花猫爬上了芙蕾雅的膝盖，轻轻拂动着尾巴，精致的白猫跳上了芙蕾雅的头顶，与那头银发混为一体，瘦弱的幼猫则在芙蕾雅的脚边打转，不时发出求投喂的奶音。
那股亲热劲，显然表明芙蕾雅对它们的投喂已经不是一天两天了。
而此刻，被群猫包围的女武神一手抱着一只三花幸福地撸着，一手豪掷肉干：
“都有得吃，都有得吃！”
藏在拐角之后的洛恩见此情形，顿时哭笑不得。
差点忘了，芙蕾雅这女人是个猫奴来着。
所以，这又是变装，又是绕路，过程搞得跟特务接头一样，最后居然是偷偷过来喂猫撸猫来着？
洛恩虽然有些失望，但本着不空手而归的原则，还是用留影晶石给芙蕾雅拍了几张照，充当留档的黑历史。
此时，芙蕾雅已经将身边的十几只野猫们喂饱，如女王般起身巡视着自己的领地。
而当她走到一堆金属胚前时，看到夹缝中的那只生面孔，顿时一挑黛眉：
“新来的？出来让我看看。”
听到询问，金属胚间隙中的橘猫疑惑地瞥了外侧的芙蕾雅一眼，随即转过身，继续趴在阴影里酣睡。
“听不懂？”
阅猫无数的芙蕾雅思索片刻，俯下身子趴在地上，做出和猫类似的动作，以猫的语言对藏在金属胚中的外来户进行沟通：
“喵~喵喵~喵？”
“？”
橘猫转过头，看向芙蕾雅的目光更加疑惑，甚至还透着一丝鄙夷。
其实别说那只橘猫，就连身为老上司的洛恩看到芙蕾雅这副摇头摆尾的模样，也不禁抬手捂脸，有些不忍直视。
想不到战场上的铁血玫瑰，私底下居然还有这么抽象的一面。
也不知道给她戴上猫耳，插上猫尾后，她和金属胚下的那只比起来，谁更像猫一点。
此刻，浑然不知自己形象碎了一地的女武神王眼见劝降无效，发出一声冷哼：
“呵，还挺傲气！”
那丰腴的身躯钻进金属胚缝隙中一半，伸手向那只趴在角落里的橘猫抓去，誓要逮捕这只不速之客，好好抱在怀里折磨一番。
看到逼近的魔爪，橘猫警惕跳起，凭借灵活的走位，从缝隙的另一端中钻出。
“想跑？没门！”
芙蕾雅快步跟了上去，将那只橘猫逼到了角落。
随即，女武神王得意一笑，伸出魔爪，一寸寸探向墙角无路可逃的可爱生物：
“哼哼，像你这样的小猫咪还想逃出我的掌心？”
这猫奴，真是没救了……
洛恩暗暗吐槽之际，不由看到墙角处那只弱小无助又可怜的小猫咪正躬着后腰，毛发炸起，喉中发出闷雷般的低呜，明显进入了攻击的态势。
一丝危险感没来由地爬上他的心头。
洛恩猛地神色一变，暴喝出声：
“闪开！”
熟悉的提线感涌上心头，芙蕾雅的身体不受控制地向一侧挪移。
与此同时，墙角处的橘猫张开下颌骨，数条分叉的猩红色芯子从它口中激射而出，擦过芙蕾雅的身影，撞上那些堆放在巷子中的金属胚。
一阵叮叮当当的撞击声中，那些坚硬无比的金属胚被那些分叉的猩红色芯子卷进了橘猫的口中，瞬间消失不见。
见到如此诡异的一幕，芙蕾雅倒抽了一口凉气，当即切换为女武神的形态，手握金色剑盾，凝神戒备起墙角处那只看似人畜无害的橘猫。
似乎是预感到威胁，橘猫低呜着后退，而后纵身一跃跳上墙头，几次蹦跳之后，转眼消失在街道的人流中。
随着危机解除，芙蕾雅心有余悸地松了口气。
就在刚才对峙的一瞬间，她居然有种死亡的预感。
而对手，竟是只看起来人畜无害的橘猫？
强烈的荒诞感涌上心头，芙蕾雅脑内的思绪不禁一阵混乱。
不过转瞬，她便压下杂念，快步来到小巷拐角。
看着那片空空荡荡的区域，芙蕾雅却并不意外，伸手抚摸过残留着一丝气息的墙壁，目光一阵闪烁。
那感觉，那声音……
不会错，他回来了！
芙蕾雅解除女武神的状态，慵懒地伸展纤腰，唇角愉悦翘起。
矮人龙灾，九界震动。
所以，那家伙多半就在他们之中！
~~
此时此刻，洛恩在人群之中穿梭，四处搜寻着那只橘猫的踪迹，同时脑内思绪飞转。      刚才那是……噬元兽？
不对！
这里是北欧神代，怎么可能会有那种东西！
洛恩摇了摇头，果断否决这个答案，回想着刚才在小巷中看到的一幕幕。
一口气把几十吨重的金属胚吞进了肚子……猫咪的外形……
吞噬……猫咪……能对主神产生威胁……
猛然间，洛恩想到了一个传说，答案涌上心头。
无法被举起的猫——世界之蛇耶梦加得！
没错，应该就是这玩意儿。
在北欧神话中，耶梦加得就曾以猫的形象出现在巨人国约顿海姆，和雷神索尔较量。强大如索尔，也只能抬起它的一只脚。
随着那只橘猫的身份被锁定，洛恩不由揉了揉有些酸胀的眉心。
他想起来了，这次赶来都灵城参加战前会议的冬神斯卡蒂，身边就跟着一只橘猫。
看毛色和模样，应该就是刚才这只。
巨狼芬里尔、死亡女神海拉、以及世界蛇耶梦加得……
没想到开启北欧诸神黄昏的三个元凶，这么快就凑齐了。
而且看样子，这三口锅分配的也很均匀。
中庭孕育出赫萝要占一份，仙宫创造出海拉要占一份，最后巨人族窝藏了耶梦加得也要占一份，一旦诸神黄昏来临，世界崩溃，大家谁也别说谁是无辜的。
北欧，真是越来越热闹了……
洛恩痛苦呻吟了一声，循着耶梦加得残留的气味，快步走进一处巷道。
由于速度过快，险些和迎面走来的紫红色身影撞个满怀。
斯卡蒂的脸色先是一冷，随即在看清来人的面貌后，表情缓和了几分，沉声询问道：
“你在找什么？这么急？”
“刚才在路上，有只奇怪的猫叼走了我的东西。”
“它长什么样？”
“大概这么长，橘黄色的毛发，吐出的舌头还会分叉。”
洛恩边说边比划，内容真假参半。
斯卡蒂听着，渐渐皱起了眉头：
“难道是它？”
“你认识？”
“可能是我家那只，我帮你找找。”
洛恩欣然应允，和斯卡蒂一起寻找那只犯案的橘猫。
然而找遍了周围的小巷，两人却一无所获。
斯卡蒂环顾四周，不免有些疑惑：
“奇怪，去哪了？”
“没关系，几块锻造用的原胚而已，也不是什么要紧的东西。”
“这样吧，等会我带你去我们住的地方，它在外面逛累了肯定会回去，到时候，我们逮到它，让它把吞的东西吐出来！”
洛恩点了点头，表示赞成。
而他越是通情达理，斯卡蒂反倒越有些过意不去，略带尴尬地开口道：
“不过，可能要等到晚上，我现在还有些事情要做。”
“要帮忙吗？”
斯卡蒂想了想，没有拒绝洛恩的好意。
两人一前一后走出巷道，前往都灵城东侧低矮的民房区。
而当两人走远，两条街外的一间小院内光纹破碎，一颗古灵精怪的小脑袋从束缚中挣脱，惊喜地看向身后：
“二姐？你怎么来了！”
与此同时，那只案犯橘猫则趴在少女的头顶，悠闲地舔着爪子。
“我来办正事。”贝露丹蒂沉声回答，随即松开手臂，瞪了一眼这个最顽劣的妹妹，道，“倒是你，诗蔻蒂，你不是在约顿海姆吗？怎么又跑到矮人国来了？”
诗蔻蒂一听，顿时挥了挥手，满脸苦相：“别提了，大姐她不知道发了什么疯，现在正满世界地追杀我！看那架势，要是被她逮到，我不死也得脱层皮，哪还敢呆在约顿海姆？所以，我就跟斯卡蒂一起来矮人国这边避避风头，免得被大姐揍死。”
倒完苦水之后，诗蔻蒂小脸一绷，攥紧小拳头狠狠在空气中挥了挥：
“也不知道谁走漏了消息，告诉她我在约顿海姆。要是被我抓到，我一定要让那家伙好看！”
“那你准备怎么报复她？”
“这还用说？当然是喂给我家的猫加餐！”
诗蔻蒂磨着虎牙，说出自己的打算。
那看似奶凶到可爱的表情，却无形中散发着一种不怒自威的冷意。
作为命运女神，她是三姐妹中最任性，最危险的一个。
传说，某次诺伦三姐妹闲游到丹麦，在一个贵族将生第一子的时候，她们进了这贵族的家，而且直入产妇的卧房。大姐乌尔德许诺初生婴儿将英俊而勇敢，贝露丹蒂许以其将成大富人和大诗人。诗蔻蒂还未及言，贵族的邻人已闻此奇迹，蜂拥而至，挤满了一室，竟粗暴地将诗蔻蒂推下了坐椅。于是诗蔻蒂怫然不悦，站起来说道：她的两个姐姐的慷慨是徒然的，因为她将许诺这新生婴儿的生命只和床前的小蜡烛一样长。
当时，那小蜡烛已燃烧过半，眼看就要燃尽了。母亲抱住婴儿，心都碎了，发出哀求，二姐贝露丹蒂心生不忍，又不能使她妹妹的话被收回。最终，大姐乌尔德取下这截小蜡烛吹熄之，递给那母亲，吩咐她珍藏着，等到将来有一天她的儿子活得厌倦了时，再取出来燃完。
事情也因此得到了圆满的解决，那孩子活得极其长寿，活了足足三百多年。
由此，足可以见三姐妹性格的不同：
老大成熟稳重，老二善良温柔，老三任性跳脱。
而此时此刻，听到妹妹口中的报复计划，贝露丹蒂再温柔可亲也压抑不住心中的火气，挥起拳头捶在了妹妹的脑袋上：
“加餐？看看今天谁给谁加餐！”
铁拳落下，橘猫飞快跳起，躲进阴影中瑟瑟发抖。
而诗蔻蒂则抱着高高肿起的脑袋，眼泪汪汪地蹲在地上画圈：
“下手这么重干嘛？我又不知道是你告的密。”
“那你知道大姐为什么气得要追杀你吗？”
“为什么？”
“因为你这一跑，可把我害惨了！”
贝露丹蒂冷着脸撩起额头处的刘海，露出一枚被金色火焰包裹的神印。
此时，随着针对龙灾的调查不断深入，金色的火焰圆环正在逐渐闭合，勾勒出一枚愈发完整的主从契约。

第497章 来自小姨子的神助攻
数个小时之后，诗蔻蒂颓然地收回右手，一脸挫败。
没想到，居然连她的【未来】权能也无法将这枚神印真正抹除。
“和你立约的是谁？我去宰了他！”
诗蔻蒂掰着指骨，咬牙切齿地说道。
然而，出师未捷身先死，一只铁拳就狠狠砸在了她的头顶上：
“你还嫌世界不够乱吗？这件事不用你管！如果不想被大姐抓到，你就老实藏好！”
贝露丹蒂展露出一丝罕见的强势，对诗蔻蒂下达严正警告。
作为三姐妹之中的粘合剂，她无论对大姐乌尔德，还是小妹诗蔻蒂的秉性都了若指掌。
两人性格上一个老成稳重，一个跳脱叛逆；一个代表已成事实的过去，一个掌握着无法确定的未来，属于水火不容的类型。
以前，两人几乎见面就要互损几句，要不是她这个老二在中间进行调停和缓冲，恐怕这姐妹俩每次都要用权能“相亲相爱”一把。
一旦把大姐乌尔德和那人的赌约说出来，诗蔻蒂找不找那人的麻烦另说，她恐怕得先和大姐乌尔德掐一架。
何况严格追究起来，那个人也是受害者。
自己总不能把所有的责任都推给对面，然后迁怒于他吧？
这样话，自己和那些邪神有什么分别？
贝露丹蒂脑内不由浮现出众人一路上共同抵御龙灾，挽救无辜者的经历，以及那银发紫眸的身影和月夜下的那场牌局。
而且，就算没有这份契约，自己好像还欠着对面七个要求。
如果他……
“二姐，你脸怎么红了？”
正当贝露丹蒂沉思之际，诗蔻蒂凑过小脑袋，好奇询问。
贝露丹蒂回过神来，微微干咳地扭过头：
“没什么，我想到一件高兴的事情。”
听着那有些飘忽的语气，诗蔻蒂面露狐疑。
不过很快，她便眼珠一转，转移开话题：
“对了，你来矮人国做什么？”
“负责为商会运送些东西，顺便调查些事情。”
贝露丹蒂的回答真假参半，巧妙地将两件事分开，以免诗蔻蒂怀疑到她周边人身上。
而诗蔻蒂也果然上当，眸中一阵凶光闪烁。
和二姐立约的，该不会是矮人吧？活该这群小矮子被龙群折腾！
不对，这次响应矮人国号召，前来屠龙的队伍几乎涵盖了阿萨、华纳、精灵、人类、巨人、以及矮人六大种族，鬼知道是那混蛋是哪个？
千万别被我抓到，否则有你好看的！
诗蔻蒂一边气鼓鼓地暗自嘟囔，一边和贝露丹蒂有一搭没一搭地闲聊着：
“那个贝儿就是你吧？你现在加入了中庭的队伍？”
“嗯，赫萝对我不错，并且我还领着商会发放的薪水，总该要扮演好这个角色。”
“你们的队伍看起来人员构成挺复杂的，有暗精灵、光精灵、还有人类巫师和猎魔人、以及你这个隐藏起来的命运女神，这么多种族和立场不同的成员都能塞进一个队里，还可以融洽相处，看起来你们的领队有点本事。”
“嗯，他叫洛恩，根据我的猜测，可能是仙宫来的。待人上彬彬有礼，对敌上也很有想法，相处起来让人很舒服。”
贝露丹蒂说着，不由想起自己还没有着落的七个要求，不禁郁闷地咬起银牙补充道，
“但就是有点小聪明，爱耍弄诡计。以后碰上他，你要小心点，别被他给骗了！”
“看不出来，你挺了解他的嘛。”
诗蔻蒂抬起手肘，揶揄地捅了捅对此如数家珍的二姐，随即话锋一转，
“所以，你是跟着他来的？”
贝露丹蒂听出了那话语中的调侃，顿时意识到诗蔻蒂刚才在故意套她的话，不由恼怒地瞪了一眼这个顽劣的妹妹：
“少打听那些不该问的，把你自己的事情做好！”
她的确是跟着洛恩来的，不过却是为了办正事。
在围观洛恩和老甘道夫打牌时，她听到洛恩要去矮人书库调查些东西，因此远远尾随，想见机出手，用命运权能干扰对方的调查，以免他真的查出些什么，导致主从契约彻底完成。
不过，竟然意外撞上了同样出门找猫的三妹诗蔻蒂。
为了避免暴露身份，她只好先将妹妹拉进了这座荒废的小院中，私底下上演姐妹情深。
但小丫头远比她想的更加敏锐和调皮，居然三言两语就将她和洛恩联系上。
为了避免暴露出洛恩和契约的关系，给这位临时队长带来麻烦，贝露丹蒂立刻转移话题：
“对了，你怎么跟斯卡蒂混在一起？”
“大姐找上门，我不得跑路避避风头吗？斯卡蒂刚好最近要来北境，我就和她顺路结伴了。以前杜林一族还没有投靠中庭的时候，这里和约顿海姆的山巨人一族走得很近。两族在蜜月期的时候，这里几乎等同于山巨人族的后花园，斯卡蒂作为山巨人王夏基的女儿也常在北境走动，所以对这里很熟悉。有她做向导，我能省下很多麻烦。”
“但矮人族和山巨人族的关系早就破裂了，她现在来这里做什么？代表夏基拉拢矮人七王，还是说单纯为了矮人族的重宝？”
诗蔻蒂摇了摇头，有些疑惑地开口道：
“打猎，她自己是这么说的。”
~~
与此同时，一处低矮昏暗的矮人民居内。
“那些龙种袭击你们村落的我已解决掉了。”
斯卡蒂将一只灰色小布包扔在了桌上，屋内的矮人母子颤颤巍巍地将其打开，看到其中的沾染着丝丝血迹的金币和金器，不由放声大哭。
只是那眼泪中满是复仇的快意和喜悦。
那些龙种无论是原生的魔物，还是由矮人转化而来，从失去理性的那一刻，就会成为掀起龙灾的帮凶。
在龙群的不断劫掠和冲击下，北境不知道有多少村落和城镇被龙焰焚为灰烬，不知道有多少矮人死于非命，也不知道有多少矮人因此流离失所。
但大多数矮人虽然有着一身蛮力，却根本不是那些龙种的对手，更受困于莫名其妙的龙症，而注定无法亲自前去找那群魔物复仇。
幸好，他们还有一位猎神……
“多谢斯卡蒂大人。”
矮人母亲一边擦拭眼泪，一边领着的自己孩子向斯卡蒂跪拜行礼，以表示自己的激动与感谢。
斯卡蒂淡淡点头，随即离开这所民居，按着记忆奔赴下一户龙灾下的矮人幸存者。
随着又在千恩万谢中，从一户矮人家中走出，洛恩终于忍不住询问道：
“你来矮人国是为了狩猎？”
“没错，身为猎神，征讨恶兽，战胜更大更强的魔种，既是我的爱好，也是我的职责。”
“也包括抵御兽灾，护佑一方？”
“算是吧。”
斯卡蒂的回答模棱两可，但脸上逐渐在消融的冰雪却说明了一切。
“那为什么之前在会场，你不把自己做的这些事情说出来？”洛恩有些疑惑。
“为什么要说？他们怎么想，和我有什么关系？”斯卡蒂反问。
洛恩闻言，不禁哑然。
而随即，斯卡蒂想到自己在会场上的遭遇，不屑冷笑道：
“何况，在那些人眼中，巨人就是恶的化身，无论说什么做什么，都是别有用心。我说与不说又有什么分别？”
洛恩点了点头，表示认同：
“种族并不代表荣耀，我见过最卑劣的神灵，也见过最高尚的巨人。”
随着那目光落在自己脸上，斯卡蒂冰冷的脸上泛起一丝晕红，将头扭到一侧低声道：      “你真的和他们不太一样。”
“那只是你没遇到过更多像我一样的人。”洛恩谦虚回应。
斯卡蒂则笑了笑，不置可否。
在之前的会场上，无论是从最初的【光暗精灵之争】，还是随后的【巨人和尼伯龙根事件】，愿意站出来说句公道话的人，始终是少数。
而两件事之中，始终秉持着公正态度的人，似乎只有他一个。
如果前者还可以说是维护伙伴的私心，而为恶名昭著的巨人一族仗义执言，则无疑证明他本性便是如此高洁正直。
这简直和另一个家伙形成鲜明的对比。
“该死的洛基！”斯卡蒂忍不住骂出了声。
“中庭的那位诡计之神？”洛恩装出惊讶的模样，困惑询问，“他怎么了？和你有仇？”
“差不多吧。”斯卡蒂冷哼道，“那家伙先是用诡计逼迫巨人一族退兵，然后又用黄金和酒水勾引杜林一族背弃我们山巨人一族，倒向中庭。本来整个北境都是我的猎场，结果全被他用阴谋诡计给夺走了！”
随即，斯卡蒂看了一眼四周破败的民居和屋内饱受龙灾折磨的杜林族矮人，语气更加不忿，
“按照北欧的规矩，他拿了倒也没什么，成王败寇而已。但令我不齿的是，他明明已经是赢家，却撂下挑子，自己不知道跑到什么地方潇洒，连麾下的子民都照顾不好，这算什么中庭之主？”
被贴脸数落了一番，身为当事人的洛恩有些哭笑不得，心中暗暗嘀咕。
别骂了，别骂了……
我选择沉睡，一是不想牵涉太深，二是不想提前动手。否则的话，我这个【诸神黄昏】的灾星真的四处晃悠，你们的处境未必比现在好。
而且，我这不是来了吗？
此刻，斯卡蒂恍然想起了洛恩中庭人的身份，不由意识到自己的失态，连忙收敛起脸上的恼怒，真挚地解释道：
“抱歉，我不是在针对你，而是在说洛基那个不负责任的混蛋！”
“嗯嗯，我相信你。”洛恩心中有些尴尬，连忙转移了话题，“先不说这些，咱们还是尽快把剩下的遗物送完。”
“好，就剩几户了，等忙完这些，咱们就去我家，让【耶梦加得】把吞掉的东西还给你。”
斯卡蒂连连点头，随即拉着洛恩飞快完成报喜和送还失物的事情。
~~
斯卡蒂所谓的“家”，实际上是一座猎神神殿。
从外面老旧的程度和有些破败的痕迹来看，多半是在杜林一族倒戈前修建的。
不过，北欧神代是个多神教世界，杜林一族在侍奉中庭和阿斯加德诸神同时，也并未完全遗弃曾经庇护北境的猎神斯卡蒂。
因此，神殿虽然外面看起来有些荒废，但内部却依旧崭新如初，祭台上还摆着新鲜的果蔬、蜜酒和猎物，显然被感恩的杜林矮人时常供奉。
“斯卡蒂，你回来了！”
棕黑色长发的未来之女神诗蔻蒂，兴奋地冲了上来，接过斯卡蒂递来的点心，躲在小角落中津津有味地吃着。
而那案犯橘猫，则顺势落到了斯卡蒂手中。
“今天吃的东西呢？吐出来！”
“喵？”
橘猫瞪着水汪汪的眼睛，一脸迷茫。
“少装蒜！”
斯卡蒂冷哼一声，毫不客气地挥拳砸在橘猫的脑袋上：
“张嘴！”
橘猫吃痛，眼巴巴地看向创造它的亲妈诗蔻蒂，然而那位主人正一心一意地埋头干饭，浑不在意它的死活。
无奈之下，橘猫只能乖乖张嘴。
斯卡蒂一只手娴熟地进一步撑开这头天灾巨兽的颌骨，另一条手塞进它的喉咙中，一阵摸索。
“应该不是这个……”
片刻，斯卡蒂看了眼从中掏了出来两块金砖，随手扔在地上。
“不是这个，也不是这个！在哪呢？”
紧接着，第二、第三、乃至第十件东西被陆续拽了出来，有蕴含着魔力因子的宝石、有消化道一半的魔猪、有只剩下残渣的龙晶、还有地脉中常见的矿土……
看着这些从耶梦加得肚子里掏出来的玩意儿，洛恩不由感叹这只猫的食谱之广，胃口之大。
但可惜，这些东西都不是他丢的，无论珍贵与否都和他无关。
“找到了！”
终于，在从耶梦加得的肚子里拽出百十件杂七杂八的东西后，斯卡蒂总算找到了失主口中的那几根金属胚。
一挥手清理掉神殿中多出的杂物，她看着洛恩接过那几根被冲洗好的金属胚，冰冷的脸上流露出一丝满意的笑容，心中颇有成就感。
大费周章，就是为了这几根金属胚？
我当初就不该吃这一嘴！
体型缩水四分之一，变得皮包骨头的耶梦加得欲哭无泪，趁着斯卡蒂不备，果断挣脱这位女猎神的魔爪，重现跳回诗蔻蒂怀中，一边吸收亲妈身上散发的神力，一边和亲妈一起干饭，以填补体内的饥饿感。
两个饿死鬼很快就将一大摞糕点吃干抹净，诗蔻蒂意犹未尽地擦了擦嘴，这才有空抬起头，饶有兴趣地打量起神殿今日的访客：
“洛恩是吧？我认得你。”
洛恩一听，心中不由升起了丝丝戒备。
世界蛇耶梦加得，加上他在路上从斯卡蒂口中问出了这位养猫人的名字——安格尔伯达，眼前这小丫头的真正身份也呼之欲出。
——未来之女神诗蔻蒂。
——他原本要娶的未婚妻。
正当洛恩思索着自己是不是有什么地方露出破绽之际，诗蔻蒂却快步走上前，歪着脑袋笑嘻嘻问到：
“听说你人不错？”
“过誉了，都是朋友们抬爱。”
“那你结婚了没有？”
“还没，怎么了？”
洛恩一边谨慎应对，一边做好时刻暴起出手的准备。
这是要干嘛？
再续前缘？还是打算报复负心汉？
不料，诗蔻蒂的小脸上却露出了更加灿烂的笑容，满口赞叹道：
“没结婚好啊！”
说到高兴处，她大力拍着洛恩的肩膀，眼睛因为开心几乎眯成了月牙，心中暗自嘀咕。
既然二姐也喜欢，那就是你了。
虽然我所掌握的权能，没办法将那枚神印凭空抹除，但可以创造出一个混乱的未来！
比如，给她那位二姐再拉一个契约，进行风险缓冲。
我真是个天才！
诗蔻蒂一边自鸣得意，一边通过肢体的接触，在自己亲自挑选的幸运儿身上镌刻下【未来】的注脚
——命运垂青于你，现在之贝露丹蒂将永远伴你左右！
与此同时，商会。
“阿嚏！”
告别妹妹后，提前回来的贝露丹蒂重重打了个喷嚏，心中没来由地感觉到一阵恶寒。
仿佛，某种不好的事情，正在悄然发生……

第498章 牛头人之魂熊熊燃烧
黄昏时分，洛恩告别了诗蔻蒂、斯卡蒂和耶梦加得这两人一猫，回到了商会为小队提供的住所中。
刚一进门，某只棕发赤瞳的犬科生物，便如阵风般冲出屋内，对着他先是一顿乱嗅，随后眸中泛起鄙夷：
“满身女人味，你这是去哪鬼混了？”
“路上碰到了些熟人而已，会长大人连这也要过问吗？”
“算了，不问了，问了你也不会说。”
赫萝意兴阑珊地摆了摆手，提起半块屁股坐在餐桌上，顺手拿起果盘中的一枚苹果送入口中咀嚼。
洛恩看着赫萝那沾满灰尘的裸足，以及那材质轻薄的睡衣和几乎快要从肩头滑落的肩带，不由直皱眉头：
“你好歹也是商会的【会长】，掌管【丰饶】和【商贸】的贤狼，多少也该注意一下形象。”
赫萝白了洛恩一眼，继续我行我素：
“咱不会问你在做什么，你也别管咱。”
吃完了一枚苹果，赫萝似乎还不尽兴，直接端起了果盘，一边品尝着零食，一边在卧室的桌椅上上蹿下跳，几次甚至蹦到了洛恩的床上，留下一片脏兮兮的脚印。
洛恩看得青筋直跳，血压爆表，双手瘙痒难耐。
再呆下去，他恐怕真的要忍不住给这只狼娘上家法，或者干脆按在床上，直接抽个一百鞭。
“看来会长大人很喜欢这里，那我就不打扰了。”
洛恩找了个理由，转身离去。
而看着洛恩离去的背影，以及袖子中不自觉攥紧的拳头，赫萝啃完了最后一口苹果，眸中流露出一抹玩味的笑容。
~~
一通七拐八拐，来到了一处偏僻的小院中。
洛恩本想借着这安静的环境，舒缓一下神经，不料却有人捷足先登。
“贝儿小姐？你也在？”
贝露丹蒂闻声合上了手中的书稿，抬头看向门前的洛恩。
“洛恩大人，这么巧？”
“别大人不大人了，以后都是同伴了，还是把这些客套省掉比较好。”
“好，我听您的。”
贝露丹蒂微笑着点了点头，随即抬手邀请洛恩在凉亭中坐下，似是漫不经心地询问道，
“怎么样？关于【龙灾】的调查，您最近有什么头绪没？”
知己知彼方能百战不殆，她此次的目的本就是要阻止眼前的男人调查出真相，夺回自己的自由。
由于昨天撞上了三妹诗蔻蒂，跟踪作废，洛恩将事情推进到了何种地步，她一无所知，只能当面询问，以补充信息上的空白。
洛恩喝了一口杯中的花茶，沉吟道：
“目前据我所知，【龙灾】和【龙症】很可能和最初开采的金矿事情有关，所以我想找一下当初开采金矿的负责人和第一批矿工的身份，以此验证我的一些推测。”
“找到了吗？”
“还没有，白天遇到了些琐事，不小心耽搁了。”
洛恩有些无奈。
而看到对面这副表情，贝露丹蒂鬼使神差地开口道：
“要不，明天我陪你一起吧？都灵城我来过几次，对这里的环境比较熟。而且想借阅些比较机密的档案，也需要商会的权限。”
“好啊，明早我们一起！”
洛恩当即拍板决定明天的行程，甚至高兴之余，情不自禁地握住了贝露丹蒂的手。
肌肤相亲，难以言喻的触电感从接触面上传递向彼此，激活了更深层次的情绪；四目相对，两人的视线变得迷离而火热，空气莫名升温。
“咳……”
低沉的咳嗽声从门外传来，切换成邪神形态的罗丝倚靠在门框前，似笑非笑地看着小院中握手的两人。
有了电灯泡的搅局，周围暧昧的气氛顿时被一扫而空，贝露丹蒂最先反应过来，连忙从洛恩手中抽回了自己的手腕，尴尬起身，道：
“你们先聊，还有两天就出发了，我得提前调配些魔药。”
看着贝露丹蒂的背影逐渐消失在夜色下，罗丝转过头，面露揶揄：
“原来你喜欢这个调调？拖良家妇女下水？”
“咔嚓！”
话刚说完，清脆的骨折声便从右手传来，强烈的剧痛也随之涌进脑海。
罗丝捂着如面条般耷拉下来的手腕，惊惧地看向前方。
而凉亭之下的洛恩一边淡定喝茶，一边轻描淡写地询问：
“所以，你来这里只是为了说这些？”
罗丝忍着剧痛，连忙摇头。
虽然这个新投奔的上司待人温和，也几乎从未做出无故惩戒下属的行为。
但这并不意味着，她可以无底线地逾越。
脑子在疼痛中清醒了几分，罗丝不敢再多说废话，直接挑明来意：
“今天我和凯兰崔尔、希里出门采买物资的时候，又遇到了精灵三王，还差点因为口角和他们打起来。”
“光精灵族真是越来越没长进了。”
洛恩摇了摇头，对那些光精灵的印象分又拉低了一些。
长生种的文明往往有几个容易出现的弊端，阶级固化、不思进取、自视甚高……
恰巧，光精灵一族似乎都占了。
自从暗精灵被驱逐至地下，失去了竞争对手的光精灵一族在精灵国一家独大。
但这不仅没能让他们走向更加辉煌的繁荣，反而形成了内部的分裂，实力在不断内耗中也一代不如一代。
以往，精灵一族还被称为“最近接神灵”的物种，少数甚至能和阿萨神、华纳族掰掰腕子。
可如今，他们居然沦落到要和矮人坐一桌了。
加上精灵一族的繁殖欲望和繁殖动力极其低下，族群的人口数量正逐年减少。
倘若不革旧立新，精灵一族的没落几乎是可以注定的。
——所以，凯兰崔尔？
希望她能接下这个担子吧。
洛恩暗自感叹了一番，转而询问道：
“你们怎么样？有人受伤吗？”
“没。后面精灵王弗雷到场了，他出言劝住了三位精灵王，并主动向我们道歉。”
“他这么好心？”
“当然不是。”罗丝嗤笑道，“他只是借这个机会，向我们献殷勤。”
洛恩闻言，心中了然。
弗雷在原本的北欧神话中，就是个恋爱脑加情种。
为了娶到山地巨人盖米尔与奥波达的女儿葛德，不仅送出了大量价值不菲的彩礼，还将华纳一族的至宝【胜利之剑】也送给了巨人。结果，这导致在诸神的黄昏中，失去武器的弗雷只能以鹿角和火焰巨人史尔特尔奋勇战斗，最后力战身亡。
而以罗丝、凯兰崔尔和希里的样貌，以及身上的精灵之血，弗雷过来献殷勤，并不意外。
洛恩放下杯子，随口询问道：
“你们怎么想？”
“当然是哪凉快让他去哪呆着！要是真对我们用心，他早该在会场上为我们出头，现在假惺惺地凑上来打圆场，不过是看上了我们的美色而已。恐怕在他心里，高贵如他主动低头说和，就已经算是一种天大的恩赐了。”
罗丝毫不客气地回答，随即又将目光投向洛恩，晃了晃还没完全长好的手骨，脸上流露出一抹谄媚的笑容。      “当然，您不一样！像您这么卑鄙无耻，杀伐果断的上司，才值得追随。”
“你再这么夸，我都忍不住想打死你了。”
洛恩挥手打断了罗丝那风格独特的赞美，沉声补充道，
“既然需要采购的物资都买回来了，后面两天你们就别出门了，好好练习一下团队配合。”
罗丝恭敬地点了点头，随即在临出门的刹那，她沉声提醒道：
“凯兰崔尔对弗雷的态度，似乎有些奇怪。”
“哦？”
见老板挑起了眉，罗丝连忙补充道：
“是很害怕的那种，似乎因为某种缘故在刻意躲着对面。”
“我以为，你会借机告凯兰崔尔的黑状呢。”
洛恩听着罗丝的解释，不禁有些惊讶。
罗丝没好气地回答道：“您慧眼如炬，我哪敢呢。而且，她之前刚帮了我，我再卑鄙，也不至于对刚伸出援手的小丫头背后捅刀子吧？”
洛恩笑了笑，不置可否，挥手让罗丝回去休息。
随着那曼妙的身影渐渐消失在夜色中，洛恩抬手摩挲着下巴，暗自嘀咕。
凯兰崔尔在怕弗雷？
难道说，她从精灵国外逃的原因和弗雷有关？
正当洛恩陷入沉思之际，阴影中的罗丝想到上司那模棱两可的态度，以及最后一言不发的表现，顿时心中一阵打鼓。
该不会，他误会了什么吧？
早知道，就不多嘴了。
罗丝懊悔不已，心中莫名开始担心起凯兰崔尔的处境。
就算那位大人宽宏大量，只是解开幻术，将凯兰崔尔驱逐出队伍，后果也绝对够这位精灵公主喝一壶的。
且不说，她无缘无故翘家，现在又和暗精灵厮混，和精灵三王对喷……这要是光精灵的掌权者们抓个现行，她还不得被唾沫淹死。
不行！
绝不允许这种事情发生！我还等着她登上精灵王座，从内部引导那些白皮长耳朵堕落呢！
罗丝思索良久，抬手从魔法阵图中拿出一只粉红色的小药瓶，眸中满是不舍和痛惜。
这玩意，本来是她留给自己用的。
好将那家伙拿下，谋求更大的利益；或者把他伺候爽了，让他帮忙解决掉“伊莉丝翠”这个隐患。
没想到，自己还没用上，就要送给凯兰崔尔尝鲜。
而且，这还是一个和暗精灵互为死敌的光精灵。
便宜你了！
罗丝暗自嘀咕了一句，起步朝着厨房走去。
~~
夜色渐深，洛恩回到卧室中。
此时，被赫萝搞乱的摆设和被褥已经被女仆重新替换，空气中甚至还散发着淡淡的苹果和麦穗的香气。
洛恩摇了摇头，刚坐在桌前翻了几页书，门外便响起了“笃笃”的敲门声。
“凯兰崔尔，你怎么来了？”
看着站在门口的身影，洛恩有些惊讶。
“天这么晚了，看你还没休息，就想来给你送点吃的。”
凯兰崔尔轻声回答，随即落落大方地走进卧室，打开食盒，将里面的点心和菌汤放在了桌上。
看着凯兰崔尔那几次欲言又止的模样，洛恩推笑了笑，开口发出邀请：
“东西太多了，我吃不完，咱们坐下来一起吃？有什么想说的，咱们边吃边聊。”
凯兰崔尔点头应允，几块点心和一口热汤下肚，她紧张的情绪也缓解了不少，主动开口道：
“我想离开队伍一段时间。”
“因为精灵三王和弗雷的事？”
“你怎么知道？！”
凯兰崔尔面露惊讶，她本来是打算离开队伍，出门避一避风头，以免自己身上的麻烦将这些好友卷进来。
没想到，自己刚一开口，就被揭了个底掉。
洛恩对此不以为意，边喝汤，边随口回应道：
“罗丝都跟我说了。”
“那个大嘴巴，说好了要帮我保密！”
“你都快把事情写脸上了，还用她保密？”
洛恩轻笑着摇了摇头，沉声询问道，
“说吧，你和弗雷是怎么回事？”
“这件事和你们无关，知道得太多，很容易牵连到你们。”
“你之前和我立约，不就是想拉我当挡箭牌吗？怎么事到临头，反而退缩了？”
被戳破心思的凯兰崔尔，不由脸上一窘，小声回答：
“不是退缩，只是单纯不想而已。”
“为什么？”
“因为我们是朋友。”
凯兰崔尔直视着洛恩的眼眸，真挚而诚恳。
虽然他们一开始的合作并没有多少信任可言，还有着互相利用的心思，但随着时间的推移，凯兰崔尔已经渐渐将洛恩和他麾下的这支队伍，当成了翘家之后的精神支柱。
洛恩抿唇一笑，认真开口道：
“正因为是朋友，所以你更该坦白。群力群策，共度时艰，才是朋友存在的意义。讲出来，我们说不定能帮上忙。”
似乎是被洛恩的真诚说动，凯兰崔尔咬了咬樱唇，最终缓缓开口。
“其实，我和弗雷……”
然而话刚说一半，凯兰崔尔手上猛地一抖，汤碗应声落地，摔得粉碎。
她摇摇晃晃起身，体内的血气却也在这一瞬间加速运行，仿佛一把熊熊的烈火在她的血肉、脏腑内燃烧。
热，好热！
凯兰崔尔的双手向上摸索，情不自禁地撕扯着衣扣，试图给体内突然窜起的烈火降降温。
好不容易从外界汲取到了一丝阴凉，一道身影快步走了上来，关切握住她的手：
“你怎么了？要不要紧？”
随着掌心传递的火热，凯兰崔尔脑内那根名为“理智”的弦几乎被熔断，四肢则如八爪鱼般紧紧缠上了洛恩的身体。
洛恩疑惑间，正准备将凯兰崔尔推开，不料他体内的温度也急剧攀升，压抑已久的欲念被瞬间点燃，转眼便形成了燎原之势。
“饭里有问题！”
通过共性，洛恩很快锁定了造成这一切的元凶，并将粘在他身上的凯兰崔尔扒开几公分：
“你清醒一点，有人给我们下药！”
“我现在很清醒，无比地清醒！”
凯兰崔尔字句铿锵地回答道，眸中的火热并没有完全烧穿她的理智，
“你不是想知道弗雷和我的关系吗？严格来说，他是我的未婚夫，光精灵以三大王室的血脉造就了我，他们希望让我和弗雷联姻，诞下流淌着神血的子嗣，带领全族超脱精灵的桎梏，迈向神灵的殿堂。
但我不喜欢！我不喜欢弗雷！不喜欢那些想要支配我的人！一点都不喜欢！
如果让我选，我宁愿自己找答案！”
说着，凯兰崔尔的双手上移，捧起了眼前那张俊美的面颊，眸中的火热与依恋再也无法抑制，重重吻了下去。
那记吻异常笨拙和生涩，却也满是青春气息。
一颗青春洋溢的果实主动送到嘴边，加上体内的那股药力不断翻腾，洛恩也终于把持不住，打开理智的闸门，任由体内炽烈的欲念将自己点燃。

第499章 谁才是幕后黑手？
次日，清晨。
细碎的阳光照进一片狼藉的屋内，洛恩扒开如八爪鱼般缠绕在他身上的四肢，看着凯兰崔尔脸上未干的泪痕和身上的成片淤青，不由疼惜地丢下一个治愈魔法，并小心翼翼替她遮盖住被角。
自从来到北欧后，他就有意识地避免和这里的女神发展过于亲密的关系，以免自己真的要对北欧神代动手时，于心不忍。
因此，这次发泄出的欲望，已经积压了很多年。
虽然他努力控制着情绪和身体，但这也不是凯兰崔尔这副小身板能够轻易承受的。
能坚持到他发泄一轮出来才晕过去，也真是难为这丫头了。
洛恩在那光洁的额头落下轻轻一吻，随即起身穿好衣物，推开房门，看向走廊一侧：
“下次再敢胡来，我把你的八条腿都打断！”
“遵命。”
罗丝摆出一副诚惶诚恐的模样，连连点头，心中却在暗自嘀咕。
所以，得到允许就不算？
比如，这次？
一想到这儿，罗丝便忍不住舔了舔樱唇，眼眸偷瞄向眼前散发出雄性荷尔蒙气息的男神。
要不，趁药效还有点残留，我也来试试？顺便还可以在床上把那个光精灵的小公主教育一遍！
然而，正当罗丝内心生出这个念头时，一阵清澈的凉意从脑内蔓延，瞬间将她满脑子的邪恶之火浇灭，而眸中原本弥漫的狡诈和妩媚，重新被清纯和温柔所取代。
伊莉丝翠，又坏我好事~！
罗丝郁闷腹诽，却也只能乖乖地将意识沉寂下去。
毕竟场外帮助，她现在可奈何不得这个“好女儿”。
而随着清纯温柔的气息回到这副暗精灵的身体上，洛恩也放心了些许：
“凯兰崔尔今天身体不太舒服，你也别出去乱跑了，好好看着她。”
“嗯，好的！”
伊莉丝翠用力点头，灿烂的笑容溢满欣喜。
她这个精灵主母已经有好多年没照顾过精灵了，尤其是光精灵一族。难得的体验让她久违的母爱随之泛滥，无比开心。
看着伊莉丝翠飞快跑向厨房，去为凯兰崔尔准备早餐，洛恩不禁莞尔一笑，放心地离开了后院，来到前厅。
此时，贝露丹蒂早已在此等候，门外还有一辆挂着商会标志的青铜马车：
“都灵城的图书馆我去过几次，我来驾车吧。”
“有劳了。”
洛恩点头感谢，随即俯身钻进车厢，在马车平稳的行驶中，朝着都灵图书馆进发。
屋顶之上，赫萝一边啃着苹果，一边晃着脚丫，望着渐行渐远的马车，眸子幽幽闪烁。
~~
都灵图书馆位于一片被掏空的山腹中，这里有空气干燥，水分较少，便于书籍的长期保存。建筑风格上也十分符合矮人一族追求的结实耐用的朴实美学，数以千计的储存壁龛被错落凿刻在山腹之中，尽显狂野。
但由于矮人对识字和文化的兴趣不高，这里的藏书远不如人类和精灵正式的图书馆丰富，内容也以锻造、酿酒、挖坑等等矮人族容易接受，或感兴趣的知识为主。
不过，洛恩此行也不是专门为了学习矮人文化的，而是要借机调查一下北境金矿的成因和第一发现者，以此推断针对矮人的【龙灾】和【龙症】从何而来。
可惜，他在矿石区的书架上找了一圈，始终没有发现自己想要的内容。
“要不，我们去王宫问问？事关矮人七族的生死存亡，那位矮人王说不定能透露些内幕。”
贝露丹蒂正开口建议着，摆动的衣角却将一本只塞进去三分之一的书给扫了下来。
“等等！”
洛恩看着封面上《北境稀有矿藏汇总》几个大字，不由将其捡起，一目十行地翻阅了一遍，很快就找到了一个让他十分熟悉的名字
——法夫纳！
看到洛恩抱着地上的那本书，兴冲冲回到桌前翻阅，贝露丹蒂心中顿时一阵郁闷。
她跟过来的本意，是打算干扰这家伙的调查，结果没想到无意间为其提供了线索。
明明自己才是命运女神，怎么感觉命运老是偏向这家伙？
不对啊……
在贝露丹蒂困惑之际，洛恩也飞快地浏览完了有关法夫纳的记载。
数个月前，一对名为法夫纳和雷金的兄弟逃到了北境，行迹鬼祟。
在被卫兵逮捕和审查后，他们交代了自己的罪行：
弑父和谋夺黄金。
和原版的传说一样，矮人赫瑞德玛的长子欧特化作水獭捕鱼时被人谋杀，赫瑞德玛要求凶手以能覆盖住水獭皮的黄金作为补偿，凶手如约履行承诺，给予了赫瑞德玛庞大的财富。
但老矮人的二儿子法夫纳因为贪念作祟，伙同三儿子雷金，一起谋杀了父亲。他们盗取财宝，一路逃到了北境。
然而，他们却在潇洒快活时，被心中起疑的卫兵抓了个正着。
按照矮人的法律，这种犯下弑亲重罪的恶徒，理应被处以极刑。
可他们却提出希望用宝藏来换取他们的性命。
两人手上不仅拥有大量的黄金，还精通家族祖传的变形术，十分适合用来挖矿和探宝。而这次来北境，就是因为他们感知到了黄金矿脉的气息，想再发一笔横财。
对于黄金的渴求，他们似乎永远也不会满足。
但他们愿意用宝藏的一半，来交换自己的小命，并持续为杜林一族找寻矿脉，挖掘黄金。
最终，主审官禁不住诱惑，同意了这个条件。
浩浩荡荡的北境大淘金，就由此展开了。
而这场无止尽的贪欲，以及对恶的包庇，也终究招来了可怕的后果：
——【龙灾】和【龙症】。
如果没猜错的话，孤山里的三头巨龙，应该即是法夫纳、雷金、以及……那位主审官？
洛恩将书稿翻至末尾，却发现上面根本没有提及那位主审官的身份与姓名。
更吊诡的是，按照本来的命运轨迹，杀死矮人赫瑞德玛之子，找到【莱茵黄金】的人，应该是【洛基】。
但洛恩很清楚，自己根本没和赫瑞德玛一家打过照面，更没有什么作案机会。
所以，这个杀死矮人赫瑞德玛之子的凶手是谁呢？
洛恩利用【商会】的权限，翻遍相关的案件卷宗，也只从犄角旮里看到了一段有关那位凶手的简短描述：
——那是一位老人，戴着宽檐帽，身边还跟着一只长腿鹳鸟。
老人……鹳鸟……
洛恩目光一阵闪烁，轻轻合上书本，走出了图书馆。
“怎么样？查清楚了？”
贝露丹蒂追出图书馆，忐忑询问。
“没有，这里没有我想要的线索。”      洛恩摇头否认，随即抬手遮掩了一下有些刺眼的阳光，对贝露丹蒂随口说道：
“我们先回去吧，明早就要出发了，有些东西需要提前准备。”
“好！”
贝露丹蒂如释重负地松了口气，脸上不禁洋溢着一抹喜色。
为了掩饰自己的开心，她连忙将马车牵来，带着洛恩驶向商会驻地。
车速一如既往的平稳，洛恩坐在车厢内按揉着酸胀的眉心，口中无声叹息。
最好，别是我想的那样……
而与此同时，两人都未注意到，贝露丹蒂眉心的那枚金色火焰圆环，已经勾勒完成了最后一笔。
~~
临战的最后一天，洛恩没有选择出去调查更多的线索，而是耐心教导了希里一番。
队伍所能发挥的整体水平，有时候并不去取决于长处，而是取决于短板。
作为中庭六人组中最为年幼的一个，希里的无疑就是那块短板。
一旦陷入恶战，她难免会拖队友后腿。
因此，想要让这丫头发挥点临场作用，就必须给她补补课。
好在希里在见识到会场上那些遍地走的神灵和英雄单位之后，也认识到了自己的弱小，几乎是巴不得跟着洛恩这个良师学习战斗技巧。
由于时间太过仓促，来不及给希里打好基础，细水长流，所以洛恩只能扬长避短，为希里量身创造了一门【魔法】，来配合她的剑术，造成出其不意的效果。
希里也学的很认真，并且凭借出人的天赋，飞快掌握了这门【魔法】的要领。
第三日，朝阳破晓，万里无云。
伴随着嘹亮雄浑的号角声，大地剧烈轰鸣，一道道百米高的土浪冲天而起，洋洋洒落的碎石将【孤山】通往外界的各个坑道封死。
“吼……！！”
与此同时，声声愤怒而暴虐的嘶吼从天际传来，众人登上城墙，抬头望去，赫然看到一个个黑、绿、棕、红等等色彩的斑点正在飞速逼近都灵城。
随着那些不明飞行物鼓动双翼，急速拉近距离，那标志性的蜥蜴状体态、蛇类竖瞳、狰狞蝠翼，以及坚硬的犄角和鳞片，让都灵城上的矮战士们神色一紧：
来了，双足飞龙！
而且，好多！
眼见成百上千的双足飞龙正呼啸而来，几乎完全遮蔽了天空的光亮，矮人们的身体顿时不受控制地瑟瑟发抖。
“嗷~~！”
正在此时，一声低沉肃穆的狼嚎在都灵城上空回荡，果酒的芬芳和麦穗的清香让人不禁心旷神怡，瞬间驱散了龙种散发的龙威。
城墙上身经百战的矮人士兵很快反应了过来，当即在接引回那些爆破组成员回城后，使出吃奶的劲转动绞盘，重重关上大门。
精灵法师们则吟唱着拗口的咒文，为整座城市施加防护，以抵御来自双足飞龙的冲击。
同时，矮人将己方精心打造的床弩和机弩，以及魔导炮，一并推向瞭望口，激活发射，威力十足的黑色箭矢和强劲的魔力束瞬间扫落了大面积的双足飞龙。
而精灵们也不甘示弱，一队队精灵法师吟唱咒术，一排排精灵弓箭手射出秘箭，同样干净利落地清空了一片区域。
但虽然双方的首战都战果斐然，但这点损伤对于数量庞大的龙群来说，只是杯水车薪。
不过好在，他们的任务也并不是将这些飞龙完全歼灭，而是负责外围的牵制和引诱。
此时此刻，负责完成屠龙伟业和摧毁【莱茵黄金】的五支精锐小队，已经趁乱穿插进了孤山山腹之中。
一切，就看他们的了！
~~
与此同时，漆黑狭长的孤山山腹中，各支小队也迎来了突进之后的一波攻击。
让他们意外的是，袭击他们的并非只有龙种，还有大量的长着绿色皮肤，体型高大魁梧，獠牙外翻的人形狰狞怪物。
更古怪的是，这些怪物似乎是通过孢子繁殖。当他们的毛发和皮屑掉在泥土中时，只要有周围的环境有着丰富的魔力元素，那些“种子”就会开始长出像香菇一样的东西。而那香菇下面(地底下)会长蛋，那蛋里就是一只新的怪物。
作为巨龙的巢穴和几大矿脉交集地，这里魔力元素的充沛程度毋庸置疑。
因此，越往山腹深处走，洞穴两侧便越是布满光滑粘湿的液体，以及一颗颗正在成熟律动的怪物胚胎。
“这是什么东西？好恶心！”
在前面开路的希里一边砍杀着冲上来的绿皮怪物，划破胚胎，一边躲避着四周喷洒出的绿色粘液，面露嫌恶。
“【奥克】，术士兄弟会是这么称呼他们的。成因应该是还留有怨恨和执念的亡者灵魂不愿进入冥府，强行滞留在现世，最终黑暗力量感染，从大地深处诞生的半人半兽怪物……”
跟在后面的甘道夫吧嗒了一下烟嘴，怜悯地看了眼沿途被砍死的一众绿皮怪物，随即补充道，
“还有一种亡灵，他们不具备实体，驰骋于战场，热爱战争和杀戮，地下不多见，多出现在地上，我们将其称之为【狂猎】。”
“【尼伯龙根】会不会就是在指的他们？”凯兰崔尔蹙眉询问。
根据北欧传说，如果死者的灵魂无法进入冥界赫尔海姆，就会在雾之国尼福尔海姆境内徘徊，而尼福尔海姆和其居民的也是尼伯龙根的代称。
所以，凯兰崔尔不由地将两者结合在一起。
“有可能！”甘道夫点了点头，赞许地看了一眼这位蕙质兰心的精灵公主，“我们术士兄弟会也认为这场席卷了矮人国全境的龙灾不简单，所以希望我来调查一下真正的原因。”
“难不成，是冥界那边出了问题？”
希里一脸惊讶，凯兰崔尔、罗丝、甘道夫、乃至于贝露丹蒂都没有明说，但她们交换的眼神却已证明了几人在心中得到了一致的结论。
支配龙种的黑龙王尼德霍格；由雾之国亡灵孕育而生的奥克兽人；来自大地深处的报复……
这一切的一切都将矛头指向了那位独居在赫尔海姆的死亡女神海拉。
如果真的是她出手作乱，那这场龙灾的严重程度可就非同小可了。
众人相视点头，不约而同地打起十二万分的小心，以更加谨慎的态度推进。
而走在队末的洛恩却是自始至终一言不发，只是看着地上的一只只绿皮兽人，陷入了沉思。
这里似乎不太像巨龙的藏宝库，更像是一座人为的兵工厂。
你到底，想要做什么呢？
洛恩抬头仰望天际，只是眼前的一切都被漆黑的岩壁阻挡。

第500章 小兵在输出，王牌打辅助！
一路曲折前行，密密麻麻的绿皮兽人从四面八方涌来。希里挥舞着银质长剑，越战越勇。
一团银灰色的光覆盖住她的全身，让她宛如一只灵巧的燕子般在数百名绿皮兽人的夹攻下腾闪挪移，并凭借着优秀的剑术予以还击。
作为经验丰富的老巫师，甘道夫一眼就看出了原因所在，惊讶地看向希里身上流转的银灰色光芒：
“时空魔法？”
“没错。”
洛恩含笑点头，满意欣赏着自己的杰作。
希里体内流淌极其罕见的【上古之血】，这种血脉来自命运神性的传承，拥有着调动【时空】的能力。
干涉时空的方式基本可以分为两种。
一种是以自身为基盘，改写周围环境的时空。这种方式虽然威力巨大，但需要海量的魔力，程序也相当复杂。
并且，这种程度的奇迹已经不是常规的魔法，而是神灵才能掌握的权能，以希里现在的能力和身体素质，根本无法承受大范围来自时空扭曲的反噬。
强行催动，只会要了她的小命。
因此，洛恩选择第二种方式，帮助希里开发并利用这种天赋。
即，将自身视为一个整体，和周围的环境脱节，通过燃烧体内的【时空之血】，小幅度篡改自身的时间流速。
在观念上，将与生俱来的肉体与外界分离最是自然，来自世界的干涉也最小。在人体这个小世界里“调整”短短几秒的时间，达到令血液流动加快、反应力成倍提升等等效果，操作难度并不大。
经过他的教导，希里已经能将自身的时间最快提升到八倍速。
而战场上，短短几秒就可以决定成败，毫厘之差就可以决定生死，希里掌握着这种小幅度篡改时间的魔法，搭配无坚不摧的精灵银剑，对付这些绿皮兽人，自然和砍瓜切菜没什么分别。
如果不断成长，希里的前途不可限量，或许未来真的会成为精灵们口中的救世主。
只不过现在，这毕竟是和【时空】相关的魔法，长时间维持会给身体带来强大的负荷，造成身体的老化，有点氪命战斗的意思，尚且年幼的希里难免有些吃不消。
以长辈自居的甘道夫自然不能袖手旁观，他娴熟地抄起魔杖和利剑，上前帮忙。
凯兰崔尔和罗丝负责清扫两翼的漏网之鱼，贝露丹蒂以赛德巫术提供必要的治疗和加护。
至于洛恩，他则是一边拿着地图指正路线，一边心安理得地跟在队尾摸鱼。
毕竟，队伍里除了凯兰崔尔和希里两个小丫头比较卖力外，其余几人或多或少都有划水的嫌疑。
众人一方面有历练两个小丫头的想法，另一方面也有藏拙的打算。
人人都有秘密，洛恩也没有打破砂锅问到底的习惯，只是跟着希里和凯兰崔尔的节奏向前推进。
于是乎，洞穴中就出现了如此诡异的一幕：
凯兰崔尔和希里两个少不更事的少女在前面卖力输出，甘道夫和罗丝两个老油子在旁边划水，洛恩和贝露丹蒂两个王牌在队尾摸鱼。
不过，虽然队伍速度不快，但胜在稳健。
在六人的紧密配合下，队伍按照计划稳步推进行程，一路朝着【孤山】深处的巨龙巢穴而去。
终于，不知穿过了多少条坑道，眼前昏暗狭窄的景物恍然开朗。
这是一座巨大的溶洞，浓郁的硫磺气味弥漫开来。
站在高处下望，便能看到密密麻麻的金色光芒在溶洞深处闪烁，宛如璀璨的繁星。
黄金！好多！
看着那如小山一般堆积的金沙、金币、金块和各式精美金器，希里的呼吸不由有几分急促。
虽然她贵为辛特拉王国的公主，家境优渥，但还没见到过如此规模的黄金平铺在眼前。
“哗啦！”
大量黄金如潮水般滑落，狭窄的通道中随之掀起一阵凛冽的狂风，沙石簌簌掉落。
而那弥漫的烟尘中，巨大的阴影从黄金堆成的小山中央钻出，一颗长满尖锐蜥蜴鳞片，狰狞而硕大的头颅，压覆在大半个溶洞穹顶，开合的竖瞳凶狠俯瞰着六个胆敢闯入自己宝库的不速之客：
“该死的小偷！”
伴随着炸雷般的低吼，怪物挥起宛如长矛的利爪重重拍下。
希里当即发动时空魔法，躲过了那势大力沉的一击，抬头惊喜地看向这头栖身于溶洞中的庞然大物。
会说话的龙？
根据它金黑色的鳞片，以及大致的外形可以判断，这大概就是矮人们口中的“金色史矛革”
——一条拥有真名的上位巨龙！
意识到自己此行的目标近在眼前，希里按捺不住激动，提着银剑冲上了去，想要为老师叶奈法尽早取得龙血，破除诅咒。
看到一个渺小如蝼蚁般的生物，见到了自己居然没有掉头逃跑，反而对自己发起进攻，巨龙怒不可遏，一对金黑色翅翼猛地张开振动，在狭窄的坑道中掀起凛冽的狂风。
甘道夫奋力将橡木魔杖插入地面，炽烈的白光化作一圈圈涟漪荡开，将四周的狂风抵消。
眼见一击未中，巨龙大怒，张口猛地吸气，而后向前方喷吐出炽烈的龙焰。
那金红色的火光散发出惊人的热量，尚未靠近便让希里几人毛发卷曲，武器滚烫。
洛恩见状，当即隔空勾勒出【】、【】、【】三道卢恩符文。
它们分别代表【神灵】、【降水】和【冰霜】等含义，相互叠加之下，众人身上覆盖了一层薄薄的冰霜和水汽，在龙焰的烧灼中毫发无伤。
此时，罗丝和凯兰崔尔也趁机出手，一个用魔力编织出网状的能量蛛丝，束缚住巨龙的双翼和利爪；另一个则射出两支精灵秘箭，精准插入巨龙的眼眶。
“嗷！”
要害遭受重创的巨龙惨叫一声，重重砸进金币堆成的小山之中。
而此刻，希里也已经将【时空魔法】催发到了极致，纵身跳上巨龙背部，挥剑对着怪物的脑袋和后背一阵砍削。
但由于龙鳞的防御性极佳，希里手中的银剑不仅没能刺穿巨龙的鳞片，反而震得自己手臂生疼。
连续受伤，巨龙失去了理智，庞大的身体在金币山中不断翻滚，试图甩开背上的那只小跳蚤。
然而此举，正中希里下怀。
“固有时制·八倍速！”
伴随着右拳锤击向胸口，她体内的时空之血剧烈沸腾，时间在她体内飞速流动，让她八倍的时间流速去感受周围世界的变化。
一切，仿佛慢了下来。
巨龙挥动的利爪如同卡顿的指针，一点点地坠落向她的头顶，龙脸上狰狞的表情都细微可辨，甚至连灰尘移动的轨迹都清晰入眼。
而在龙爪落下的刹那，银灰色的光影早已穿过巨龙进攻的间隙，钻到了这怪物防御薄弱的腹部。
银色长剑随之扬起，对准巨龙脖子处暴露出来的逆鳞，狠狠捅了进去。
“噗嗤！”
一时间，金红色的龙血喷涌而出，从头到脚浇遍希里全身，那宛如岩浆一般的温度从皮肤蔓延到体内的五脏六腑，让少女不由发出一声闷哼，身体不受控制地仰面栽向地面。      此刻，一息尚存的巨龙瞪大血淋淋的眼眶，从模糊的血色视野中锁定了那给予他致命一击的凶手，长着尖锐骨锥的尾巴高高扬起，如同一柄巨大的链锤般砸下。
然而，它试图拉凶手一起陪葬的愿望却被一只手轻描淡写地阻止了。
重达百斤的龙尾落在对方的手上，仿佛没有一丝重量。
看着金山之上那一手怀抱着昏迷的同类，一手握住它的尾椎的身影，巨龙从被刺破的喉咙中发出一声不甘的怒吼，最终轰然倒地。
对于这个结果，众人毫无意外。
这么多的神灵下场，就算来的是黑龙王尼德霍格，说不定都有可能被屠了，更别说是区区三头上位巨龙。
而看着全身沾满金红色龙血，体表温度滚烫，心跳急速攀升的希里，学识丰富的几人反而为她感到高兴。
在各个神话的版本中，英雄们十分热衷于屠龙。
一方面，他们可以通过这种行为在一夜之间获得巨大的声望和巨龙所积累的巨额财富，另一方面，巨龙本身的血液、鳞片和心脏无一不是珍稀的材料，对英雄们提升自我有着非凡的功效。
尤其是上位巨龙的心头之血，凡人沐浴过后，百病不侵；神血英雄沐浴过后，则可以极大提升血脉纯度，使自身刀枪不入，体魄获得十倍，甚至几十倍的增强。
而这种功效，对先天不足的希里来说，正是最欠缺的一种补强。
有了龙血的洗礼，这丫头就再也不用担心催动时空之血，让身体负荷过重的问题了。她的实力必然在此后迎来质的飞跃，说不定到诸神黄昏来临之际，还真能派上用场。
只是可惜，巨龙心头之血的精华刚才已经被希里全部吸收了，剩下的龙血只是含有丰富魔力因子的材料，而没有这种让人脱胎换骨的奇效。
不然的话，倒是可以用这些龙血，为中庭打造一支屠龙者军团。
连丢了几个祝福，看到希里从昏迷中转醒，洛恩伸手探入巨龙的伤口，从中一阵摸索，片刻后拽出了一颗还在微微颤动的心脏。
“吃了它！”
看到这血淋淋的东西递到眼前，希里本能地有些抗拒。
但在洛恩认真的注视下，她乖乖地压下干呕的冲动，张大嘴巴，撕咬并吞咽下这颗龙心。
那感觉并不友好，如同将一块火炭吞入腹中，无穷的热量四处流涌，让每一寸肌肉为之拉伸，每一滴血液为之燃烧，最终重新锻打出更为坚韧完美的肉体。
看到希里还需要点时间慢慢消化龙血和龙心带来的改变，洛恩几人也没忘了这次屠龙的真正目的，在金山之中四处寻找着所谓的【莱茵黄金】。
然而几经搜索，众人一无所获。
“这些好像都只是普通的黄金，并没有什么诅咒的气息。”老甘道夫皱眉道。
洛恩点了点头，道：“看样子，【源头】不在这儿，有可能在其它两条巨龙的巢穴中。”
巨龙有着强烈的领地意识，虽然【孤山】中的三条巨龙有着某种联系，但它们显然保持着固有的物种习性，并没有扎堆在一起，而是在山腹之中分开筑巢。
“那捡点有用的，咱们尽快吧！”罗丝将几件看得上的金器塞进自己腰包之后，面不改色地催促。
洛恩和甘道夫也开始了各自的扫货行为，从堆积如山的宝藏中各自取走几件还算不错的收藏。
当然，希里迫切需要的龙血也不能忘，好朋友凯兰崔尔早已提前帮她用水晶瓶封装好。
随着希里消化完龙血和龙心的魔力，缓缓醒来，洛恩等人已经整备完毕，准备出发。
“感觉怎么样？”洛恩问。
“身体轻飘飘的，好像有用不完的劲儿。”希里兴奋地挥了挥拳头，手臂在空中炫出道道残影，一根数米粗的石笋被她轻松拍成了齑粉。
“除了这个，还有吗？”
“风声，水流声，还有地脉的震动，我好像都能听到，这感觉太奇妙了！”希里激动之下，一口吧唧在洛恩的侧脸上。
一路坎坷，几经磨难，她终于干掉了一只巨龙，为老师叶奈法取得破除诅咒的龙血。而能走到如今这一步，眼前的这位债主可谓居功至伟。
怀春的少女情不自禁之下，便以重重的一吻表达自己的感谢。
但此刻，希里全身被龙血浸透，腥味十足，刚吃完龙心的嘴巴上还沾着碎肉和血沫，一口下去，洛恩不仅没有感到丝毫的旖旎风情，脸上反而多了一个血淋淋的唇印。
众人见状，顿时忍俊不禁。
希里大窘，连忙转移话题：
“前面！第二只巨龙在前面！”
似乎因为龙种之间冥冥中的共鸣，沐浴了龙血的希里抬手指向左前方的坑道深处，报出了另一条上位巨龙的所在。
对此，洛恩并不意外。
北欧神话中的屠龙者齐格鲁德在服用了龙心之后，能听到鸟类的对话，希里似乎也获得了类似的增幅，对于环境的感知能力急剧提升。
而为了验证自己的感知，以及脱离这尴尬的场景，希里当即抄起手中的长剑，带头冲向目标方位。
由于越是往下，溶洞的空间越是宽敞，迎接他们的也不再是不堪一击的绿皮兽人，而是一群群到挂在岩壁，或者栖息在岩洞上的双足飞龙。
嗡！嗡！嗡！嗡！
洛恩和甘道夫两位巫师快速吟咏咒文，汹涌的魔力因子在队伍前方疯狂聚合，并于半空中勾连成密密麻麻的红黑色魔法阵图。
噗噗噗噗！
下一刻，猩红的魔力束从四面八方向前激射，宛如一部部自律炮台般将前方数以百计的双足飞龙轰成碎肉。
穿过腥臭的血雨，众人顺着向下的滑道，跳进了另一处巨大的溶洞中。
同样堆积如山的黄金，同样巍峨狰狞的巨龙。
希里见猎心喜，正想冲上去试试自己现在的能力，不料那头盘卧在金山上的黑色巨龙轰然倒下，柔软的腹部破开大洞。
一只娇小的橘猫正叼着颗金红色的龙心，跳上巨龙的尸体。
恰逢希里举剑而来，橘猫嗅到少女身上那疑似龙种的气息，眼眸一眯，飞快将龙心吞下，随即猛地张大嘴巴，数十根猩红的须子蓄势待发。
然而，没等那些捕食器官从它的口器中飞出，一只强而有力的手便突兀地出现在它的身后，拎着它的后颈肉，将它从地上提起。
金山之上，洛恩一边揉搓着那颗毛茸茸的猫头，一边笑眯眯地询问：
“你家主人呢？”
“喵？”
橘猫眨了眨水汪汪的大眼睛，一脸无辜，仿佛人畜无害的萌物，企图萌混过关。
但洛恩早就知道这玩意是世界蛇耶梦加得的化身，自然不为所动，指尖在它的脊椎上稍稍用力，这只橘猫便彻底老实了下来，悻悻看向右前方的坑道中。
此刻，有过几面之缘的斯卡蒂和诗蔻蒂正追着跑丢的萌宠，姗姗来迟。

第501章 打起来，我要看血流成河！（月票抽
看到主人到场，耶梦加得猛地从洛恩手中窜起，飞快跳到了诗蔻蒂的怀里，那速度快到仿佛在躲避什么洪水猛兽一般。
诗蔻蒂一边安抚自己的小宠物，一边关切询问：
“它没伤到你们吧？”
“还好。”
洛恩沉声回应，随即带着身后的队友们走上前去。
“原来是你们。”诗蔻蒂看清来人，略微松了口气。
姐姐贝露丹蒂和先前被自己种下祝福的那小子都在，难怪耶梦加得会吓成这样。
两支队伍汇合，斯卡蒂率先发问：
“你们那边怎么样？”
“路上的魔物都清理掉了，还解决了一头上位巨龙。看模样，应该是那头【金色史矛革】。”
希里挥了挥手臂，十分熟络地回答。
战前屠龙会议上，她和罗丝、凯兰崔尔三人被精灵三王视为异类，对面三人被神灵一族看不起，双方从某种意义上算是同病相怜。
加上洛恩在会场上对斯卡蒂等人的维护，希里爱屋及乌，自然也对这支来自巨人国的队伍充斥着一丝亲近。
“对了，你们呢？”希里问。
感觉到这位人类少女主动释放的善意，斯卡蒂脸上的冰雪也融化了不少，轻声回答道：
“遇上了点小麻烦，一不小心让这小家伙给跑丢了，还好没伤到你们。”
听到这话，众人方才注意到斯卡蒂和诗蔻蒂身上的衣物有些破损的痕迹，周围还残留着几缕霸道的气息。
洛恩眼眸一眯：“是仙宫的人？”
“嗯。”斯卡蒂点了点头，一脸平静道，“刚才在路上和他们交了波手。”
“是那群家伙挑衅在先！”诗蔻蒂连忙探出脑袋补充，唯恐在对面的自家二姐又怀疑是自己的过错。
洛恩听完，不禁微微皱眉。
仙宫这些年轻一辈神灵都喜欢这么横行无忌吗？就算阿斯加德的势力正蒸蒸日上，也不代表所向无敌，像这样多生事端，早晚会惹出乱子。
算了，这是奥丁的家事，他这个外人就不过多置喙了。
洛恩摇了摇头，暂时驱散了多管闲事的想法，随即指了指金光灿灿的金山和巨大的龙尸，道：
“这应该是那头【黑龙安卡拉刚】，既然是被你们的宠物干掉的，战利品怎么处理就由你们决定吧。”
“我只负责狩猎，对这些东西没兴趣。你们想要，送你们好了。”斯卡蒂十分慷慨。
价值最高的龙心和心头之血，已经被耶梦加得这个吃货给吃光了，剩下的金币和龙尸，对她们来说没什么意义。
洛恩并没有推辞，直接发出了邀请：“那好，咱们一起捡几件有用的，顺便看看这里能不能找到所谓的【莱茵黄金】。”
斯卡蒂欣然应允，将两支队伍合并到一起，共同查验黄金的成分。
很快，他们翻遍了金山，也没能找到所谓的【莱茵黄金】，但却发现了一枚不属于【黑龙安卡拉刚】的鳞片。
那鳞片在荧光下熠熠生辉，如同黄金般耀眼，久视之下，让人目眩神迷，生出一种将其据为己有的冲动。
“醒醒！”
闷雷般的声音在众人耳畔炸响，抵抗力较弱的希里和甘道夫几人瞬间从失神中惊醒，无不忌惮地看向洛恩掌中的那枚奇特鳞片。
“看来，答案就在那第三头龙身上。”
洛恩收起掌中的鳞片，目光幽幽闪烁。
“吼！”
正在此时，巨龙暴躁的嘶吼从前方的坑道深处传来，整个溶洞剧烈晃动。
前面！
众人对视一眼，当即冲入坑道。
而在两支队伍的强强联合下，沿途栖息的龙兽和魔物更加不是一合之敌，层层封锁被轻松撕破。
很快，他们便循声来到了孤山的山腹最深处。
入眼便是一处巨大的地下空间，四周遍布着耀眼的金黄色。
石头是金子、河水是金子、砂砾是金子……众人仿佛来到了一片黄金铸造的世界。
而在地下空间中央，一头体态臃肿，翅膀短小而畸形的上位巨龙，正盘卧在金灿灿的黄金矿脉之上，奋力嘶吼扑咬，试图逼退冲上来的仙宫众人。
但面对三位阿斯加德主神和一众仙宫守卫的联手进攻，它的反抗不过是垂死挣扎。
随着一道道卢恩符文落下，一支支箭矢袭来，巨龙身上的鳞片被接连炸飞，伤口中不断流露出黄金一般的血液。
但即便如此，它也不肯从那片黄金矿脉之上离开，只是嘶吼着喷出熊熊龙焰，再一次围攻者们逼退。
“汝之神威，加护于此！”
眼见久攻不下，守护之神海姆达尔在肃穆的吟咏中，拔出身后的守护之剑【布尔特钢】插在身前，彩虹般的光带随之升腾而起，轻松将灼热的龙炎拒之于外。
趁此良机，战神提尔快步冲上金山，扬起手中的巨盾将巨龙的脑袋撞了个头破血流，同时另一只手上的利剑趁势递出，狠狠捅向巨龙的喉咙。
然而，随着巨龙身形的偏移，一个小小的人形轮廓出现在巨龙身后掩盖的矿洞中，提尔不由手上一顿，随即便被巨龙的一记挥爪拍飞了回去。
有人？
心生错愕的众人循声望去，不由看到一个娇小的身影正躲在黄金矿洞之中瑟瑟发抖。
那是位矮人少女，模样娇俏可人，眼睛因为过度的哭泣肿成了桃子。虽然全身脏兮兮一片，但她的身上并没有遭受巨龙凌虐的痕迹。
相反，她所在的矿洞堆放着柔软的干草，以及一些干瘪的果实，像是被专门供养一般。
随着目光落在少女的脸上，洛恩不由微微一愣。
伊登？怎么是她？
正当洛恩心生困惑之际，正在围攻巨龙的仙宫众人也注意到了洛恩等人的到来。
“快干掉这畜生！”
似乎是担心功劳被抢，诗神布拉基大喝一声，手上接连勾画出数十枚卢恩符文，一股脑撞向金山上的那头巨龙，全然不顾巨龙身后那柔弱的矮人少女。
“吼！”
巨龙怒吼一声，以出乎所有人预料的姿态挺起身躯，奋力甩尾，提起矿洞中的矮人少女，将其扔向场外。
洛恩当即纵身一跃，接住了那飘摇坠落的身影。
轰轰轰轰！
与此同时，光纹轰鸣，血肉迸溅，巨龙身上被炸出数十个深可见骨的血洞，黄金般的血液从伤口中汩汩涌出，庞大的躯体无力地从金山上滑落。
看到目标空门大开，金色的龙心暴露在破碎的胸骨间，诗神布拉基再度召出一排卢恩符文激射向前，准备彻底解决这头巨龙。
“不要！”
眼见卢恩符文爆炸的火光即将淹没那头巨龙，洛恩怀中的伊登发出哀戚的悲鸣。
洛恩心念一动，发动【山羊】的神速，在电光石火中挪移到金山之上，同时全身魔力流涌，化作犹如实质的墙壁挡住了飞来的卢恩符文。
一阵剧烈的爆鸣之后，看到烟尘中的身影毫发无伤，布拉基眸中闪过一丝深深的忌惮，随即面色阴沉地冷哼道：
“为什么拦我？难道你和这些畜生是一伙的？”
“这是三头上位巨龙中的最后一个，它似乎还存有理智，想要调查出龙灾的真相，它是重要的线索。”      洛恩单手怀抱着梨花带雨的伊登，淡淡回答。
“那又怎样？这是我们阿斯加德的猎物，怎么处置还轮不到你一个中庭人来决定，滚开！”不屑的驳斥声中，布拉基召出一把竖琴，抬手扣拨琴弦。
激昂的乐声形成斑斓的涟漪向前震荡，金山骤然崩塌，金块被震为齑粉。
看到对方一出手就是要人命的程度，洛恩眸中寒芒骤现，脚下的黄金化作数十柄利剑，呼啸射出。
锋利的剑光击碎音波，并一举切断琴弦。
布拉基猝不及防下，手指被割出道道血痕，金红色的神血从伤口中汩汩流淌。
感受到那剧烈的疼痛，布拉基心中溢满屈辱，面目一片铁青，原本还算英俊的脸颊变得扭曲而狰狞：
“反了！反了！区区中庭的造物居然敢对上神动手！”
听到这位诗神的怒吼，仙宫众人如梦初醒，当即生出同仇敌忾的怒气，拔剑冲向金山。
正当洛恩犹豫着要不要暴露身份，平息这场乱局之际，一股冰冷的风暴在洞中吹刮而起，将数名冲在最前的仙宫守卫掀飞。
感受到那刺骨的寒意，海姆达尔当即发动守护的权能，抵御住这场冰风暴，在黑暗中熠熠生辉的眼睛冷冷瞪视向前方：
“斯卡蒂，这事你们约顿海姆也要插手？”
“和这个无关。”一袭紫衣的冰雪女神手持小巧的岑木魔杖，冷笑着迈步上前，“只是想和你们算算刚才偷袭我的账！”
“那要看你有没有这个本事。”海姆达尔不甘示弱，拔出守护之剑，纵身前冲，身后拖曳起斑斓的彩虹光带。
斯卡蒂以卢恩咒术应对，冰霜和剑光伴随着两位神灵的交手，四处激射。
战神提尔本想帮忙，然而一颗柔软的肉球被从黑暗中丢出。
借着洞中的金光，看到那蓬松的橘黄色毛发、娇小的体型和软乎乎的身段，提尔粗犷的脸上下意识流露出一丝放松。
原来是只猫啊……
然而下一刻，半空中的橘猫猛地张大嘴巴，数十条猩红的须子从口中飞出，如章鱼的触手般径直袭向提尔的面门。
提尔寒毛直竖，本能地就地翻滚。
猩红色的肉须擦着他的头皮飞过，如刀切豆腐般没入了坚硬的岩石之中。
紧接着，橘猫一昂头，肉须回拉，百十斤重的黄金岩石被它吞入腹中。
看着地上那体型没有丝毫变化的小东西，提尔心中泛起一丝寒意。
这是什么鬼东西？
“耶梦加得，上上上，揍扁他们！”
作为猫主人的诗蔻蒂则在一旁挥舞着小拳头，兴奋地呐喊，正一副唯恐天下不乱的派头。
感受到那来自背后的一记幽幽目光，诗蔻蒂脖子一缩，吐了吐舌头，当即压下声音，只以手势为自己的爱宠助威。
虽然因为二姐在场监督，她作为命运女神不能亲自干涉人世间的纷争，但在一边吃瓜看戏总是可以的。
此刻，眼见自己的两个主神兄弟都被阻拦，布拉基更加气恼，当即向身边的仙宫守卫下令：
“先宰了那条龙！”
“就你话多！”
不知何时迂回到侧位的罗丝，甩出手中淬毒的匕首，激射向布拉基的后脑。
看着紫红色的锋芒飞速逼近这位诗歌之神的要害，黑暗中的蜘蛛女神流露出满眼的期待。
奥丁的儿子是吧？最好今天死在这儿！
然而，一道金绿色的流光以更快的速度划破黑暗，拦截下那两柄淬毒的匕首。
丰饶之神弗雷手持翠绿色长弓，带着三位精灵王和一众光精灵赶到。
“弗雷，你们来得正好！这些中庭人胆敢和约顿海姆的巨人同流合污，他们不仅要抢夺我们的猎物，还想谋害我！”
诗神布拉基一张口，便来了个恶人先告状。
由于早在会场上便和几人有过冲突，加上华纳和阿萨的天然同盟关系，精灵三王和弗雷不疑有它，当即义愤填膺地准备加入战场。
正当一场流血冲突在所难免之际，清冷的暴喝从黑暗中传来：
“都给我住手！”
身披天鹅羽衣，手持胜利之剑的女武神芙蕾雅降落在了两大阵营之前，狠狠地瞪了哥哥弗雷一眼，
“请你们是来消弭龙灾，你倒好，先和自己人打起来了！”
听到妹妹的训斥，弗雷如同见了猫的老鼠一般，低着头，小心翼翼地辩解道：
“是这群中庭人要和约顿海姆的巨人勾结，谋害我们阿斯加德的同胞。”
“谁说的？”
“布拉基……”
“别人说什么，你就信什么？”
芙蕾雅冷哼反问，弗雷听出了妹妹语气中的不悦，只能悻悻作罢。
无他，按照华纳神族的传统，女神的地位要高于男神。
而且，他也打不过这个妹妹。
诗神布拉基见形势不妙，连忙冷声质问：
“芙蕾雅，你难道要和外人一起对付我们？难道忘了华纳和阿萨的盟誓了吗？”
“盟誓可没要求我们要联手对付中庭。”
芙蕾雅淡淡回应，面露不屑。
布拉基脸色一黑，只能退而求其次，
“那好，我们先联手解决了这头恶龙！消弭这场龙灾！”
然而，芙蕾雅依旧摇头：
“这是矮人族的地盘，龙灾也是矮人族的事情，该怎么处理这头巨龙，还轮不到你来插嘴。”
随即，在众人的注视下，这位女武神走上金山，向洛恩怀里的矮人少女露出了一个温和的笑容：
“伊登，这头龙怎么办？你来说。”
听到这个名字，围观众人不由一阵错愕。
没想到眼前的矮人少女，居然就是矮人族的公主。而且，她竟还出现在了孤山深处的龙洞之中。
此刻，面对众人的瞩目，生性胆怯的伊登有些惊慌。
不过随着一阵暖流从背心涌来，她体内紧张的情绪顿时缓和，红肿的眼睛先是感激地看了一眼身后的洛恩，随即鼓足勇气，向面前的芙蕾雅开口道：
“芙蕾雅姐姐，请先把它抓起来，运回都灵城，交给我父王他们决定。”
芙蕾雅点了点头，美眸却瞟向洛恩。
看到这位女武神眸中那似笑非笑的目光，洛恩心知已经被对方抓了个现行，只能将怀里的伊登推向对面，沉声回应道：
“既然是公主殿下的决定，那我没什么意见。”
而见矮人族的公主和巨龙都落到华纳一族的手上，布拉基虽然不满，但又无法以一己之力对抗中庭和巨人族的联手，只能默认了这个事实。
有了台阶，一场原本要爆发的冲突消弭无形。
芙蕾雅向洛恩抛下了一个意味深长的眼神后，随即号令几名光精灵打造囚车，将这头奄奄一息的巨龙运出孤山。
然而，看着暮色下驶向都灵城的押运队伍，以及队伍中不知何时消失的洛恩和芙蕾雅，布拉基的目光幽幽闪烁。

元旦月票抽奖中奖名单
元旦月票抽奖中奖名单
本期月票序号抽奖中奖名单如下：110，370，423，425，635，647，671，715，724，1015，1056，1221，1399，1441，1559，1704，1915，1973，2057，2261
月票序号可在月票纪念册自行查询，中奖的读者大大请于元月15号前加群与作者联系。

第502章 大龙挂了，封锁全场
一路奔驰，人倦马乏。
押运的车队暂缓进程，在一片开阔的荒野上稍做休整。
精灵三王带领着光精灵们分散向四周，种下专门培植的树种，催生有警戒作用的短生林，并在附近铭刻法阵，遮掩队伍中那头上位巨龙的气息。
虽然这次行动已经取得了全面的胜利，三头上位巨龙或是被杀，或是被俘，近八成的混血龙种也被封了在了坑道之中，逐个击破。
但为了避免节外生枝，这头有些诡异的上位巨龙还是要谨慎看管。
一方面是为了防止残余的龙种发动突袭，前来救驾；另一方面是为了防备有矮人被这只巨龙迷惑心神，因此感染龙症。
不过，有这么多的高手在，这两种可能无限接近于零。
众人慢悠悠地安营扎寨，整个营地中弥漫着一种轻松舒缓的氛围。
此地距离都灵城只有大半天的路程了，只要天一亮，他们就能开进城中，完成矮人一族交代的任务，尽情享受矮人们的欢呼和美酒。
想到那来自中庭的美味琼浆，几名看守囚笼的光精灵便不禁一阵口干舌燥。
正在此时，几道魁梧的身影穿过用于警戒的短生林。
看守的光精灵们当即拉动弓弦，警惕地看向前方。
“谁？”
“是我们，仙宫的人。几位辛苦了。”
模样俊美，脸颊瘦长的诗神挥了挥手，友好地打着招呼，脸上温和的笑容让人如沐春风。
“原来是你啊，布拉基。”队伍中的丰饶之神弗雷松了口气，命令周围的光精灵放下长弓。
随即，他看向跟在布拉基身后的两道身影，脸上不禁有些惊讶：
“提尔？海姆达尔？你们怎么都来了？”
“和你谈点私事。”
布拉基微笑开口，目光瞥向周围的光精灵们。
弗雷稍作犹豫，随即在布拉基的注视下，挥手驱散周围的光精灵们，问道：
“说吧，这么晚找我有什么事？”
“来帮你。”
“帮我？帮我什么？”
“帮你立功。”
布拉基见弗雷仍是一副不明所以的模样，随即指着他身后囚笼中奄奄一息的巨龙，直截了当地开口道，
“让我们弄死这畜生，功劳算你的！”
听到三人的想法，弗雷吓了一跳，连连摇头拒绝：
“你们要杀它？不行！芙蕾雅说了，要把这头龙押回都灵城，听从矮人王的发落！”
“这根本不可能！弗雷，你想一想，这头巨龙很可能就是【龙症】的感染源，就这样带回都灵城，岂不是将所有矮人都置于危险之中？矮人七王怎么可能允许这种事情发生？”
“可伊登她……”
“她一个小丫头懂什么！不过是被这头巨龙养了几天，不忍心下手罢了。而且，和这头巨龙呆一起这么久，谁知道她有没有感染龙症？”
布拉基挥手反驳，一脸不屑地冷哼，
“把这头祸害处理掉，我们也是为她好。”
然而，弗雷还是有些犹豫：
“但这是芙蕾雅交代的事情，我……”
在华纳神族中，女神的地位高于男神，他从小到大难免有些惧怕这个妹妹。
布拉基见状，一副恨铁不成钢的模样：
“弗雷，孤山的三头巨龙，中庭的人类干掉了一头，约顿海姆的巨人干掉了一头。然而，我们华纳和阿萨两大神族联手，再加上精锐尽出的精灵一族，却一无所获，你不觉得这是一种耻辱吗？等回到都灵城，见到那些矮人，我们如何抬得起头？”
弗雷闻言，脸色有些阴晴不定。
的确，一场狩猎，堂堂的华纳神族和阿萨神族比不上巨人一族，尚且情有可原，如果连中庭的人类队伍都能将他们踩在脚下，那他们的脸面可就丢大了。
眼见弗雷神色动摇，布拉基又意味深长地补充道：
“而且，你不觉得，你妹妹对那个中庭人有点不一样吗？我刚才可看到她追着那个家伙跑出了营地，说不定他们正在私下幽会。万一芙蕾雅上头，等见了矮人王，将所有的功劳都推她的那个情郎，到时候仙宫名誉受损，父神震怒，谁也保不住她！”
“有这么严重？”弗雷咽了咽口水。
“帮助矮人族平定龙灾，是父神亲自下的命令，如果我们毫无建树地回去，你觉得他会高兴？把这件事做成，也是为了不让你妹妹走错路。”
布拉基冷哼提醒，最后鄙夷地瞥了一眼这个优柔寡断的华纳主神，
“你要是没这胆子，就睁一只眼闭一只眼，我们自己干，责任我们来担，功劳算你的！”
“宰掉一个畜生而已，有什么不敢的？！”
弗雷俊美的脸颊顿时涨红，扭头阴森看向囚笼中奄奄一息的巨龙。
~~
与此同时，远离营地的某处密林。
洛恩望着林中的两人一猫，有些惊讶：
“你们要走？”
“狩猎已经结束，那就没有继续留下的必要。”
斯卡蒂点头回答，语气很是平静，显然已经做好了打算。
洛恩指了指远处的营地，好心提醒道：
“至少要等到交接完任务，拿到报酬之后吧？”
“我们躲的就是这个！”
诗蔻蒂连连摆手，一副唯恐避之不及的模样，
“老实说吧，我和斯卡蒂最怕麻烦了。要不是她看不得那么多人受灾，非要掺和进这种事情中来，我们早就从矮人国开溜了。现在要是跟你们一起回都灵城，恐怕又少不得吹捧、寒暄、庆祝之类的麻烦事，我们想想就头大。趁麻烦事还没缠上身就跑路，时间刚好！”
“可第二头上位巨龙还是你们击杀的，矮人王要是问起来……”洛恩再次解雇挽留。
“功劳算你的，和我们没关系！”
诗蔻蒂的回答依旧干脆，显然去意已决。
而一旁的斯卡蒂虽然没有明说，但以她冷清的性格显然也不喜欢即将到来的庆功宴。
既然如此，洛恩也只好向两人一猫正式告辞。      不过，为了结下这份善缘，他还是认真回应道：
“那好吧，你们的事情我会向矮人王代为转达，酬劳也帮你们收着，等下次见面，我会转交给你们。”
“行，要找我们的话，就来巨人国的索列姆海姆（喧嚣之地）。”
斯卡蒂点头答应，随即拿出岑木魔杖，打开一道通往巨人国的传送门。
而临近分别之际，诗蔻蒂鬼鬼祟祟地一阵张望，确认自家二姐贝露丹蒂没有跟来之后，她不忘笑嘻嘻地冲洛恩扮了个鬼脸，道：
“你们队伍里的那个贝儿好像对你很有意思，好好把握！”
没等洛恩多问，诗蔻蒂就钻进了传送门中，和斯卡蒂一起消失在了茫茫的风雪里。
贝儿喜欢我？
不，这不是关键，诗蔻蒂一个堂堂的命运女神为什么会专门提到她呢？
正当洛恩陷入沉思之际，身后传来了一阵悦耳的调笑：
“怎么？舍不得？要不要我帮你把她们抓回来，绑好了送你床上？”
朦胧的月色之下，身披天鹅羽衣，手持胜利之剑的女武神从阴影中走来。
洛恩回过头，看向一脸揶揄的芙蕾雅，没好气地轻哼道：
“得了吧，你连那只猫都不一定打得过。别到时候人没抓到，自己先搭了进去，我回头还得亲自去巨人国捞你。”
对于这通数落，芙蕾雅不恼反笑：
“这么快就承认了？我还以为你要继续装下去呢。”
洛恩有些无奈，如果不是那天在巷子里看到芙蕾雅遇险，他情急之下出手，也不至于这么快就暴露身份。
正当他懊恼之间，一记柔软湿润的香吻落在了他的额头。
“这是奖励。”
耳语过后，芙蕾雅移开螓首，粉舌轻轻卷过红润的樱唇，浸润出一丝亮泽的水色，典雅的脸上流露出一丝意犹未尽地挑逗：
“想要的话，还有哦。”
“你确定在这儿？”
“也可以再往前一点。”
望着双手摸向裙带，面若桃花，一副跃跃欲试模样的芙蕾雅，洛恩连忙按住了这疯婆娘：
“你正经点，我害怕！”
芙蕾雅看到洛恩那无可奈何的模样，脸上的笑容更加灿烂。
她想要赢过这位九界闻名的巨人杀手，在战场上一雪前耻，概率恐怕希望渺茫。
不过，女人想要征服男人，方式可并不只有暴力这一种。美色和柔情，才是雌性最强大的武器。
就比如她的母亲弗丽嘉，就曾以类似的方式征服了原本身为死敌的奥丁。以前这两个人都快打出狗脑子了，现在还不是睡到了一张床上？甚至能不能睡床，还都是弗丽嘉说了算，那位神王陛下受了气，也只能想到离家出走这招。
“说说吧，找我有什么事？”洛恩的询问打断了芙蕾雅的遐思。
芙蕾雅回过神来，当即收起那流于表面的妩媚，重新变回了典雅而端庄的女武神，道：
“想问问您玩够了没，准备什么时候回仙宫履职？”
“九界已经休战，仙宫的神权也在日益壮大，有我没我都一样。”
洛恩摆了摆手，表示自己对回归的兴趣不大。
“对我来说可不一样！”芙蕾雅摇头反驳，回头看了一眼夜幕下的营地，俏脸上泛起一丝无奈，“您恐怕不知道吧，因为华纳神族的加入，阿萨神族得到生命权能的赐福，繁衍欲望高涨。尤其是年轻一辈的阿萨神灵，他们脑子里每天除了好勇斗狠，就是在想一些交配的事情，搞得整个阿斯加德一片乌烟瘴气。”
“这和我有什么关系？”洛恩反问，依旧不为所动。
芙蕾雅翻了个白眼，没好气地提醒道：
“难道您忘了，整个瓦尔基里军团都是您的部下，要听从您的调遣？她们可全都是未婚的处子，美貌善战。阿斯加德的那些雄性牲口们每天看到她们，就跟看到肥肉的饿狼一样，恨不得当场把她们扒光。再这么下去，我可挡不住他们。”
“奥丁呢？他不管吗？”
“那位陛下巴不得阿萨神族不断繁荣壮大，你觉得他会干涉这些？”
洛恩闻言，顿时有些头疼。
以前还不觉得，现在才发现这么多女武神塞到他手里，真是个烫手的山芋：
“行吧，等过段时间，我会亲自告诉奥丁，让他约束下面的男性神灵，不要去骚扰你麾下的瓦尔基里军团。”
“是你的瓦尔基里军团，我只是代管。”
芙蕾雅没好气地重申，一副不愿多操心的模样。
洛恩也不想理这笔糊涂账，当即转移了话题：
“不说这个了，伊登呢？她怎么样？”
“受了些惊吓，刚被我哄睡了。”
“关于【龙灾】，有没有从她嘴里问出点什么？”
“这丫头似乎知道一些东西，但她不肯说，我也没办法。”
芙蕾雅摇了摇头，脸上有些无奈。
“那算了，还是别逼她了，等明天一早赶到都灵城，我会向矮人王私下求证。”洛恩一边出言安抚，一边向芙蕾雅道谢，“今天的事多亏了有你在，不然的话，还真不好收场。”
芙蕾雅不悦轻哼道：“帮你这么大的忙，只是嘴上说说？”
洛恩无奈，在芙蕾雅似笑非笑的目光中，低头吻向这位女武神的额头。
“吼~~”
正当芙蕾雅闭上眼睛，准备迎接属于自己的奖励之际，一声痛苦而凄厉的低吼从营地中传来。
是那头龙！
洛恩和芙蕾雅脸色一变，心中顿感不妙，顾不得温存，火速冲向营地。
与此同时，刚被哄睡的伊登也被这叫声惊醒。
矮人少女顿时脸色煞白，慌忙冲出车厢，挤开一众光精灵和仙宫守卫，循声来到了关押那头巨龙的囚车前。
犹如金沙的血液从断裂的木桩上汩汩落下，在地面汇聚成条条金色的小溪，浓郁的血腥味四处弥漫，一颗硕大而臃肿的巨龙头颅在泥地上滚动，空洞的眸子直勾勾望向幽深的夜空，
“哥哥！”
伴随着杜鹃啼血般的哀鸣，矮人少女眼前一黑，直挺挺地昏厥过去。
姗姗来迟的芙蕾雅和洛恩连忙抱住倒下的伊登，共同惊疑地看向那现场身首异处的巨龙。
这是伊登的哥哥？矮人族的王子？
随即，两人深吸了口气，目光扫过站在黄金血泊中的布拉基、海姆达尔、提尔、弗雷等人，脸色一片铁青。

第503章 大侄子，你这何必呢？
短暂的沉默之后，洛恩平静询问：
“不是说要将它带回都灵城交给矮人王处置吗？”
弗雷走上前，傲然回答：
“龙症的成因尚未查清，谁知道把这头畜生送回去会不会惹出什么乱子？先把它处理掉是对所有人负……”
“砰！”
话未说完，这位丰饶之神便如出膛的炮弹般倒飞出去，将身后染血的囚车砸了个粉碎。
一片弥漫的烟尘中，弗雷狼狈地从地上爬起，恼怒看向一脚将他踹飞的妹妹：
“芙蕾雅，你疯了？！”
“只是让你负责押送，什么时候允许你私下决断了？”
芙蕾雅声音发冷，美丽的脸上结满寒霜。
感受到周围骤降的温度，弗雷不由自主地打了个哆嗦，心底对于这个妹妹的畏惧顿时被唤醒，不由噤若寒蝉。
芙蕾雅上前一把将地上的弗雷拽走，回头向洛恩沉声道：
“出现这种事，是我考虑不周，等我调查清楚来龙去脉，一定会给你个交代。”
洛恩微微点头，随即目光移向布拉基、提尔、海姆达尔三人，问道：
“你们动的手？”
弗雷虽然是押送队伍的监管者，但他善用弓箭，身上也很干净。倒是现场的这三位阿萨主神全身环绕着血气，手上还提着血迹未干的武器，显然是更直接的行刑者。
此刻，听到洛恩那宛如提审犯人的语气，为首的布拉基回过神来，不禁勃然大怒：
“是又怎样！区一条恶龙，我们宰了就宰了，难道还要向你请示不成？中庭人，注意你说话的态度！”
话音刚落，站在一侧的海姆达尔脸色剧变，猛地将手中的守护之剑插向地面。
“轰！”
下一刻，一只包裹着金色火焰的拳头砸在守护之剑形成的彩虹光带上，爆射出耀眼的极光。
山崩海啸的震荡随之从前方传来，壮硕如小山般的海姆达尔身躯一晃，脚下的大地如同被陨石撞击一般，猛地沉陷数十米，形成巨大的锥形坑洞，滚滚烟尘从中弥漫而起。
“既然你们不想说，那我只好用自己的方式问了。”洛恩晃了晃拳头，平静沉吟。
该死的中庭人，居然敢动手？！
布拉基见此一幕，又惊又怒，当即以指为笔，以血为墨，在身前迅速勾勒出一道道卢恩符文，向前激射。
然而，那一枚枚威力足够开山断岳的神纹砸在洛恩身上，竟只是溅起一溜火星，便随之熄灭，丝毫无法阻挡对方前进的脚步。
眼见那道身影即将突破海姆达尔的守护彩虹，并继续伸手抓向自己的兄弟布拉基，战神提尔也按捺不住了。
“停下！”
伴随着一声暴喝，提尔手中由乌鲁神钢打造的长剑向前横扫，锐利的弧光一分为七斩向洛恩的手腕、前胸、喉咙等诸多要害。
作为阿萨的战神，提尔本身就是一名精通战斗技艺的高手，因此一出手便是攻敌必自救的招数，试图令对方知难而退。
但他明显高估了自己，也低估了对手。
金色的火焰从洛恩身上燃起，形成恐怖的热量，空间为之扭曲震荡，将提尔所激发的剑光瞬间消融。
这家伙，好强！
提尔和海姆达尔对视一眼，大感不妙，再也顾不得保留，共同出手进攻。
斑斓的彩虹和金红色的光纹编织成一道接连连地的剑刃幕墙，倾轧向前方的身影。
与此同时，反应过来的布拉基也连忙翕动口齿，高速吟诵神言：
“世界之树，万物之根；吾之所立，即为疆土——【】、【】、【】！”
在卢恩符文的催动下，橡木、桦木、紫衫等等拥有神圣属性的树林拔地而起，无数的光状枝杈宛如长矛般刺向中央的洛恩。      面对三位阿萨主神的联手进攻，洛恩脸上的表情依旧保持着最初的平静，缓缓抬手向前，五指猛地攥紧。
“噗！噗！噗！”
伴随着强烈的空间挤压感，彩虹、剑光、树林如阳光下的泡沫般幻灭，三位阿萨主神如遭雷殛，不约而同地呕出一口金血，倒飞出去。
双方的交手看似繁琐，但过程却只是在电光石火之间。
一众光精灵、希里、凯兰崔尔等一众感知力较弱的旁观者们还没等反应，便看到大地沉陷，火光冲天，三个不可一世的阿萨主神瘫软在地，全然没了反抗的力气。
强烈的违和与错愕让众人大脑宕机，茫然地看向面目全非的现场，以及场上唯一还站着的洛恩。
而洛恩也并没有给三位阿萨主神过多的喘息时间，继续伸手抓向诗神布拉基的脖颈。
眼见自己的兄弟即将落在外人手中，海姆达尔一咬金牙，果断将守护之剑插入地面，奋力转动一周。
“嗡！”
刹那间，由水汽、焰光、尘埃、魔力组成的彩虹光柱从天而降，笼罩住布拉基、海姆达尔和提尔三人，同时将洛恩逼退。
而随着光华散去，数百名全副武装的仙宫守卫严阵以待，一位头戴角盔，身披金色铠甲，手持枯枝状长枪的独眼老人，骑乘着一匹神骏的白色天马立于阵前，俯视众人。
看到那标志性的形象，现场的围观者们纷纷心头一惊。
奥丁！
阿萨的神王居然亲自下场了，这个中庭人完了！
希里、罗丝、凯兰崔尔等人脸色剧变，下意识地摸向自己的武器，并朝着洛恩靠拢。
而与此同时，自认为已经掌控全场的诗神布拉基兴奋地冲上前，大声痛斥：
“父神，您来得正好！这个中庭人胆敢对我们动手，您一定要把他拿下，让他知道忤逆神灵的下场！”
“明明是你们先杀了人家矮人王的儿子，我过来讨个公道而已。”
洛恩站起身，无奈纠正。
奥丁循声前望，不由眼皮一跳，低声沉吟道：
“跪下！”
“这恐怕不行。”洛恩笑着摇头。
“没错！只是下跪太便宜他了！”听到对方拒绝，诗神布拉基快要乐疯了，恶狠狠地建议道，“对付这种人，必须严惩！”
洛恩点了点头，问：“一条腿行吗？”
“做梦！”布拉基一脸狞笑，“至少要先打断你两条腿，让你跪着忏悔！”
奥丁叹了口气，扬起了手中的永恒之枪。
“咔嚓！”
伴随着轻声的脆响，正站在阵前慷慨陈词的布拉基身躯一矮，扑倒在地。
他错愕地低下头，看着自己身下如麻花般弯曲的两条大腿，以及那戳破皮肉的森白骨茬，愣了半晌，才感知到那钻心的剧痛，口中不由发出痛苦的惨嚎。
“闭嘴！”
幽冷的声音传来，布拉基看到父亲奥丁那阴沉到可怕的目光，顿时噤若寒蝉，将挤到喉咙的惨叫硬生生吞了下去。
而随即，奥丁看也不看趴在地上的儿子布拉基，跳下战马，在众人惊掉眼球的目光中，张开双臂，给了前方的身影一个大大的拥抱：
“洛基，我的挚友，我的兄弟，欢迎回来！”

第504章 你为什么要回来？（改）
洛基？
传说中那位消失了上百年的【中庭之主】？
大神奥丁的血盟兄弟？
望着场上热情拥抱的两人，众人面面相觑，有些难以置信。
而正在和妹妹理论的弗雷，则不由噤若寒蝉地闭上了嘴，心中满是后怕。
他现在终于明白，为什么妹妹芙蕾雅要向着一个外人，对自己这个亲哥下狠手了。
对于大多数比较年轻的九界中人来说，洛基只是个传说。
但对于经历过第一次神战的华纳神族而言，这却是个能止小儿夜啼的恶魔。
当年，就是这位火焰与诡计之神坐镇中庭，连挑【巨人国】和【火之国】两路大军，击败奥尔维格、夏基、苏尔特尔三大巨人王，以一己之力改变整个战争格局，最终逼得华纳神族不得不放弃一统九界的计划，与阿萨神族握手言和。
作为华纳一族的王子，这些可都是他亲身经历过的事情。
即便到了今时今日，他还清楚记得这怪物在战场上生擒他妹妹芙蕾雅，重伤他母亲弗丽嘉的壮举。
华纳神族两个最为强大的女神都不是这家伙的对手，他一个战斗力更弱的男神被这种家伙记恨上，后果可想而知。
要不是芙蕾雅刚才一脚把他踹开，让他从这件事里择了出去，说不定现在被奥丁打断腿，趴在地上惨叫的就该是他了。
弗雷瞟了一眼双腿扭成麻花，几次疼昏过去的诗神布拉基，不由暗暗庆幸。
此时，场上久别重逢的两位血盟兄弟在经历了短暂的寒暄之后，似乎也想起了地上被打断腿的倒霉蛋。
“一些小摩擦而已，没必要下这么重的手。”洛恩无奈摇头。
“这是他自找的！”
奥丁冷哼一声，随即阴着脸看向场外的提尔和海姆达尔，
“愣着做什么？还不快过来拜见你们的叔叔！难道要我去请？”
提尔和海姆达尔一听，顿时如梦初醒，连忙收起武器，向洛恩恭敬地弯腰行礼。
洛恩微笑点头，并没有为难这两兄弟。
看到现场气氛有所缓和，奥丁不由松了口气，大笑着发出邀请：
“难得你能回来，走，跟我回金宫喝酒，我们今天不醉不休！刚好也让我的那些孩子们来见一见你这个叔叔。”
洛恩指了指分头行动的巨龙尸体和血腥的现场，无奈地提醒道：
“还是改天吧，矮人王刚死了儿子，女儿又在昏迷之中，还有一堆事情等着我去善后呢……”
随即，他看了眼地上的诗神，好心道：
“布拉基也伤得不轻，要不让他先和我一起回都灵城休养休养？”
“不用，他死不了！”
奥丁摆了摆手，随即面向布拉基三人冷哼道，
“我和这三个混账小子的账还没算完，人我先带走，等把事情调查清楚，我会给你一个交代！”
“死的是矮人王的儿子，我要什么交代……”
“那就给矮人王一个公道！放心，三天后，我会亲自去都灵城一趟！”
“行，那我在都灵城等你。”
洛恩点头回应，随即目送着奥丁带着仙宫众人，消失在彩虹桥运转的光芒之中。
而随着阿斯加德一系队伍的离场和最后一条上位巨龙的死去，这场席卷整个矮人国的龙灾以虎头蛇尾的方式暂且画上了休止符。
望着血泊中的龙尸，以及传说中的那位中庭之主，现场众人一时间有些迷茫，不知接下来如何是好。
洛恩思索片刻，挥手下令：
“你们留下把这里收拾收拾，然后按原计划把东西运回去都灵城。伊登的状况不太稳定，我要和芙蕾雅先把她送回王宫。”
听到这明确的指示，悬着一颗心的各方队伍反倒松了口气，开始有条不紊地执行。
~~
晨光破晓，夜尽天明。      洛恩和芙蕾雅一路疾行，带着昏迷的伊登率先赶回了都灵城。
看到平安回来的女儿，又得知儿子死在了中途，矮人王不禁百感交集，老泪纵横，向女武神芙蕾雅和恢复身份的洛恩讲述出了事情的原委。
原来，当初法夫纳和雷金兄弟弑父夺宝后，逃到了北境，又因行迹败露被杜林一族擒获。
在审讯期间，杜林一族对他们手中的宝藏起了贪念，并希望借用他们的变形天赋，探寻更多的黄金矿脉，占有更多的财富。
而负责执行这件事的，就是矮人王的儿子，伊登的哥哥。
但最终，这种过度的贪婪招致了恶果，他的儿子和法夫纳、雷金一起被【莱茵黄金】诅咒，化作了疯狂掠夺财宝的巨龙，并由此掀起了一场席卷整个矮人国的龙灾。
而在龙群的几次劫掠中，伊登发现自己的哥哥似乎还存有一丝人性，于是以身作诱饵甘愿被哥哥抓走，希望能趁机唤醒它的神智。
虽然伊登并未完全成功，但也让巨龙化的哥哥将其余两头上位巨龙约束在了孤山龙巢，大大降低了龙灾的威胁性。
有了伊登的拖延，矮人族才有机会召集其余九大国度的帮手，前来屠龙。
而能在孤山龙巢生存这么久，也没被【龙症】感染，矮人王猜测，大概是因为他的这个女儿心性过于纯洁，没有被【莱茵黄金】勾起贪念。
只不过，为了遮掩龙灾的丑闻，矮人族最终选择将这一切隐藏。
“这是我们的错，如果我们没有对那笔财宝起贪念，一切就都不会发生。”
望着昏迷不醒的女儿，矮人王佝偻着背脊哀叹，沟壑纵横的老脸上写满了懊悔。
洛恩张了张嘴，最终默然无语。
~~
与此同时，金宫。
压抑而肃杀的气息弥漫整个大殿，诗神布拉基拖着扭成麻花的双腿，匍匐在冰冷的地板上，不敢抬头去看那王座之上的身影。
不知过了多久，幽幽的询问声传来：
“谁让你自作主张的？”
“父神，我，我这也是为了完成您交托给我的使命！”
布拉基感受着如山的威压，连忙为自己辩解。
说着，他慌忙抬手，从魔法阵图中拿出了一颗还在跳动的龙心，猛地将其挤爆，一枚造型华美，外侧沾染着一丝血色的黄金戒环，在碎肉中浮现。
看到这东西，奥丁脸上翻腾的怒意稍有平息，抬手将戒环收入掌中，冷哼道：
“要不是因为在办正事，你的两只手也保不住！”
听到这话，布拉基顿时有些不忿：
“父神，我不明白，那个人只是区区一个主神而已！有什么资格让您如此退让？”
“主神？只要他想，大可以坐我的位子！你们现在能在仙宫里享受美酒和女人，也全是他的功劳！”
奥丁豁然起身，阴森地看向趴在地上的儿子，
“另外，你给我记住，他是我的兄弟，你们的叔叔，以后放尊敬点！”
“遵，遵命，父神……”
感受到那山崩海啸般的威压，布拉基战战兢兢地低下了头，但眼眸深处还是弥漫着丝丝不服。
将儿子的小心思看在眼里，奥丁眉头一皱，却是懒得理会。
他转而捻起掌中那枚染血的黄金戒环，复杂的目光透过其中的孔洞，望向茫茫的虚空，口中无声喃语。
既然已经走了，你为什么又要回来？

第505章 骗骗兄弟可以，别把自己也给骗了
都灵城，王宫。
看着大殿中身首异处的年轻矮人尸体，矮人王忍不住又是一阵老泪纵横。
似乎是因为诅咒对象身死，诅咒的力量也随之消失，他的儿子终于能以矮人的身份死去。
强忍住心中的悲痛，矮人王找来儿子以往的衣物，为儿子小心穿上，想要让儿子保有这最后的体面。
但再华丽的着装，依旧无法掩盖他身体的残缺。
因为这位矮人王子的尸首并不完整，不仅缺失了右臂，连胸腔也空空如也。
看到老矮人王哀戚的表情，洛恩有些不忍：
“只有这些吗？”
“嗯，我问过弗雷了，布拉基他们在动手的时候带走了尸体上的一部分，说是要留作屠龙的纪念。”
芙蕾雅小声回答，目光一阵闪烁。
洛恩点了点头，没再说话。
经常杀人的朋友都知道，主动毁坏尸体往往是为了掩盖某些痕迹。针对特殊的部位，也通常有着特殊的用意。
如果猜得没错，他大概已经知道【莱茵黄金】的真正面目了。
结束了和矮人王的会谈，时间已经到了深夜。
洛恩将剩下的残局交给随行的芙蕾雅处理后，移步来到了商会提供的小院，准备缓一缓神。
由于自己的那些队友还在赶回都灵城的路上，这里显得很是安静。
然而他刚一进门，慵懒的声音便从院中传来：
“回来了？”
某位长着狼耳，有着一头棕褐色长发的犬科女神，正惬意地坐在椅子上，两条光滑白皙的大长腿翘上桌，口中咯吱吱地啃着苹果，沾满灰尘的玉足悠闲晃动着，浑然将这里当成了自己的狼窝。
洛恩不禁摸了摸自己没有施加幻术的脸，有些惊讶地看向赫萝：
“你好像并不意外？”
“老爹，你不会以为自己的伪装很高明吧？”
赫萝指了指自己的琼鼻，颇为得意。
原来是因为气味。
洛恩明白了自己的疏漏，随即摇着头扯开另一张椅子，在石桌对面坐下，抬手揉着有些酸胀的太阳穴。
赫萝见状，扔下手中的果核，问：
“看样子，这次的事情并不顺利？”
“出了点意外。”
洛恩沉声回答，随即将事情的经过粗略地向赫萝讲了一遍。
听完叙述，赫萝皱起眉头询问：
“所以，【莱茵黄金】到底是什么？”
“一枚戒指。”
洛恩抿了口茶水，悠然回答。
根据北欧神话的记载，矮人安德瓦利拥有一枚神奇的戒指——【安德华拉诺特】。
其意为“安德瓦利之宝”，又名“吸金指环”，拥有“令黄金分裂繁殖”和“带领持有者找到金矿”的神奇能力。
在这件神器的作用下，他积累了海量的财富，但也因此招来了祸患。
——大神奥丁强夺了他的宝藏和戒指，将其送给另一位矮人，作为误杀对方儿子的补偿。
没错，这个矮人就是法夫纳和雷金两兄弟的父亲，被两个大孝子杀人夺宝的倒霉蛋。
此后，法夫纳和雷金两兄弟携带宝藏和戒指，逃到北境，被杜林一族俘获。      为了活命，他们交出了宝藏。那枚能够探索金矿，并让黄金分裂增殖的神奇戒指，也辗转落到了矮人王子的手中。
然而，北欧世界奉行着一个普遍的命运法则——凡事皆有代价。
那枚【吸金指环】虽然能为持有者带来海量的财富，但也蕴含着可怕的诅咒，使用过度，会招来严重的后果。
比如，【龙症】！
如果猜得没错，这恐怕就是矮人国这场【龙灾】的成因。
“安德瓦利……”赫萝咀嚼着口中的名字，意味深长地沉吟道，“咱和矮人国通商这么久，可没听说过七大氏族里有这号人物。”
作为主掌贸易的女神，如果矮人国真的有这么一号富可敌国的角色，她应该有印象才对。
随即，赫萝顿了顿，拿起一枚苹果，望向自己的养父，幽幽开口道：
“倒是那枚【吸金指环】，咱听着有点耳熟。不过，不是在矮人国，而是在阿斯加德，正式的名字应该叫做——”
“德罗普尼尔金环……”
洛恩喃喃低语，仰头将杯中的茶水一饮而尽。
传说，这东西是财富的象征，每隔九天便会自行复制八个出来，让持有者拥有取之不尽用之不竭的黄金。
而最初的原件，就佩戴在他的那位好兄弟奥丁的手上。
看着说完这些，仍旧津津有味啃着苹果的赫萝，洛恩揉了揉酸胀的太阳穴：
“你早就猜到了？”
“差不多吧。”
赫萝啃了口苹果，笑眯眯地看向自己的养父，
“虽然那个人做得很完美，没留下任何证据，但你教过咱，谁获利最大，谁嫌疑最大。矮人七大氏族刚有了统合的迹象，一场席卷矮人国全境的【龙灾】就随之爆发，连下一任继承人都死在了这场龙灾之中，你不觉得太巧了吗？
而且，咱听说诗神布拉基这次带人来平定龙灾是有条件的——他要迎娶伊登，代表阿萨和矮人族结亲。”
洛恩叹了口气：“非要这么做吗？”
“不这样，怎么把矮人族的力量攥在手里？”赫萝望向王宫，戏谑笑道，“王国经历大乱，亲生儿子又死了，那位老矮人王多半会心力交瘁，恐怕也撑不了多久，等他去冥府报到，娶了伊登的诗神布拉基就是矮人国最正统的继承人。”
“杀死对方的儿子，强娶对方的女儿，还要吞并对方的氏族力量，杀人诛心也不过如此，这手段未免太残忍了些。”洛恩摇头评价道。
作为见证人，他明白阿萨神族崛起的艰辛，因此，他并不反对奥丁以权谋为自己的族群争取利益，但有些事不能做的太绝了。
“残忍？”
赫萝闻声看向自己的养父，眸中泛起一抹惊讶。
“老爹，你为什么以为他是善良的吗？”
洛恩张了张嘴，有些无言以对，只能悻悻反驳道：
“至少他以前不是这样的。”
“不，他一贯如此！”
赫萝摇头否定，并逐一证明，
“以欺诈手段和华纳神族交换人质，让华纳神族失去了三位强有力的主神；
散布谣言，挑起光明精灵和黑暗精灵内斗，让他们彼此消耗；
以利益哄骗巨人为阿萨神族铸造要塞，却又毁约将他们杀死……这些可都是那位神王陛下做过的好事。
而现在，华纳神族、精灵族、巨人族都被他直接或间接地削弱了一遍，轮到矮人族也并不稀奇。”
随即，赫萝幽幽看向自己的这位养父：
“老爹，他就是这样的人，为达目的不择手段。只要挡了他的路，就无所谓仁不仁慈。
有些事骗骗别人可以，别最后把自己也给骗了。”

第506章 青春女神伊登的夜袭
听完赫萝的提醒，洛恩陷入了沉默。
其实很多事情，他早就有所感知，只是刻意没有深入思考而已。
就比如，那场导致了整个精灵族分裂的光暗之战。
根据罗丝所说，有人散布谣言，在光明精灵和黑暗精灵之中人为制造矛盾和分歧，从而酝酿出了这场纷争。
而战后，原本身为精灵国主导的黑暗精灵一族被驱逐至地下，主母罗丝发狂，取胜的光明精灵一族成为了阿萨神族的附庸，为其提供源源不断的兵源。
通过“谁获益最大，谁嫌疑最大”的理论，阿萨神族和自己的那位好兄弟奥丁多半就是幕后推手。
细细想来，当年奥丁屡屡带兵弹压黑暗精灵的叛乱，无论局势紧张到何种地步，他也从不让自己这个好兄弟插手精灵国的事情，恐怕就是不想让自己这个好兄弟知道其中的内幕。
既然有了罗丝和黑暗精灵的前车之鉴，走向联合的矮人国迎来这场龙灾也就不足为奇。
为了阿萨的大业，亲女儿可以舍弃，妻子的母族可以算计，关系不深的精灵族和矮人族又算得了什么？
或许，从献祭始祖尤弥尔，创造九大国度开始，屠龙的英雄就已经变成了恶龙。
看到养父眸中泛起的复杂，赫萝托起下巴询问：
“想明白了？”
洛恩点了点头，幽幽看向女儿赫萝：
“所以，你利用商会和酒馆，发布悬赏令，召集九大国度的大批人手前来矮人国屠龙，既是在帮矮人族镇压龙灾，也是在制约阿萨的图谋？”
“咱不是不想亲自帮忙，而是没这能力。阿萨现在如日中天，仅主神就几乎接近两位数，咱一个做生意的小商人，哪里管得了这些？”
赫萝扔下果核，无奈叹了口气，
“唯一能做的，也只是看在多年合作伙伴的份上，给矮人七大氏族多叫点目击证人，让那位神王陛下动起手来多少有点顾忌，不至于赶尽杀绝。”
洛恩听到话语中的幽怨，不由一阵默然。
但随即，赫萝脸上反倒泛起了一丝揶揄的笑容：
“不过，咱没想到，歪打正着，您这位中庭之主居然也过来凑热闹。”
“所以，你就顺水推舟，变着法把我塞进了中庭的队伍，拿我当枪使？”
洛恩黑着脸看向自家的大孝女，没好气地轻哼：
“你学坏了呀，赫萝……”
“都是老爹您教得好。”
赫萝嬉笑着回答头顶的狼耳和身后的尾巴一阵摇晃，心情显得十分愉悦。
洛恩无言以对，有些懊悔于将这个女儿教得太出色，无奈说道：
“行了，这件事到此为止吧，我会让奥丁给矮人王一个交代。”
“然后呢？继续展开下一轮的针对？”
赫萝反问，随即边托着下巴思考，边喃喃自语，
“下一个该轮到谁了呢？
华纳神族自从轻信了阿萨神族的盟誓之后，失去了三位主神，掌权的海神尼约德又性格软弱，已经不足为惧；
精灵族一方面有黑暗精灵虎视眈眈，光明精灵的三王又对丰饶之神弗雷唯命是从，还准备将拥有三王之血的继承人嫁给弗雷，和仙宫进一步绑定，也不需要提防；
火之巨人族被你挑了，尚且没有恢复元气，火巨人王苏尔特尔还在封印之中，同样不足为患；
霜巨人和山巨人族受限于誓约，暂时不得跨过铁森林；
矮人族刚遭遇了【龙灾】，伤亡惨重……
最后，还有哪一方能威胁到阿萨的神权呢？真难猜啊，对吧，老爹？”
似笑非笑的目光看向洛恩，透着一抹意味深长。
洛恩沉默片刻，挥着手转身离开：
“我从不认为自己是什么中庭的主人，那里的事和我无关。”
听到这近乎绝情的切割，赫萝心中泛起丝丝疑惑：
到底是因为什么，老爹他要极力否定自己的过去？
和海拉的那件事有关？
算了，无所谓。
赫萝摇了摇头，意味深长地看向洛恩走向卧室的背影。
老爹，你还不明白吗？
能让那位神王陛下忌惮的，从来都不是中庭，而是你啊。
随着那背影消失在门缝中，赫萝微微抬手，从魔法阵图中拿出厚厚一沓卷宗，饶有兴趣地翻阅着：
“罗丝，暗精灵一族的女神（疑似）……”
“凯兰崔尔，光精灵三大王族继承人，丰饶之神弗雷的未婚妻……”
“希里，北方王国辛特拉的公主，其外祖母是北方诸国联盟的发起人之一，其导师叶奈法为术士评议会至高五人之一……”
“甘道夫，北方王国挪威的前任国王，北方诸国联盟重要成员，术士评议会至高五人之一……”
将手中的一张张人员档案翻完，赫萝望向紧闭的卧室房门，意味深长地沉吟道：
“你怎么认为可不重要，关键是阿斯加德那位会怎么想：
——收服了罗丝和凯兰崔尔，等于手握光精灵和暗精灵两族的力量；
——平定龙灾，救下伊登，又拥有矮人无法抗拒的美酒，矮人七大氏族也对你马首是瞻；
——希里对你崇拜有加，老甘道夫和你交好，叶奈法受恩于你，加上数百年守卫中庭的功业，人类的北方诸国联盟和术士兄弟会只会被你的影响力慢慢渗透；
——华纳神族的女武神芙蕾雅是你的下属，她手下的瓦尔基里军团都归你调遣：
——火巨人族被你打残，巨人王苏尔特尔被你封印，山巨人族的公主斯卡蒂和你眉来眼去，霜巨人族的公主安格尔伯达还和你有婚约，三大巨人族都和你有着千丝万缕的联系；
——冥界的死神海拉是你的学生，被你一手带大，对你比亲爹都亲；
——最后还有咱，手底下的【商会】能提供海量的财富，【酒馆】可以提供情报和兵源……
啧啧，老爹，这么多人，这么多不利阿萨神族的因素聚集在你身边，你让奥丁老头怎么睡得着？
有些事，不是想撇清就能撇清的。”
与此同时，屋内。
洛恩躺在床上，翻来覆去难以入睡。
虽然不愿意承认，他又一次感受了来自命运的恶意。
刚从精灵国苏醒，他就拐了丰饶之神的弗雷的未婚妻凯兰崔尔，让阿萨和光精灵的联姻胎死腹中；然后他又和罗丝搭上线，收容了这个时刻想着颠覆阿萨神权的邪神，挖出了阿萨神族当初分裂精灵族的黑历史；现在，他带人平息了矮人族的龙灾，抢了诗神布拉基的功劳，让阿萨掌控矮人七大氏族的计划为之夭折……
这一路上，他无论主动还是被动，几乎是变着法地在给阿萨神族和奥丁添堵。
沟槽的命运……
洛恩暗骂了一句，强迫自己放空大脑，在睡梦中度过这段无聊的时间，等待三天后奥丁的到来。
~~
此时此刻，矮人王宫。
“哥哥！”
伴随着一声惊惧的梦呓，满头大汗的伊登猛地从床上坐起。
看到床边陪护的芙蕾雅，她慌忙抓起这位女武神的手臂，急切询问：
“我哥哥呢？他怎么样？”
芙蕾雅叹了口气，无奈摇头：
“抱歉，事情已经发生了，我也无能为力，还请你节哀。”
听到这话，伊登的小脸顿时煞白一片，险些又晕厥过去，原本清澈的眸子变得异常空洞。
芙蕾雅见此情形，顿时有些过意不去。
从某种程度上来说，这场惨案的发生，她也要负担一部分责任。      如果由她亲自押送那头巨龙，而不是交给弗雷那个蠢货，伊登的哥哥或许还有存活的可能。
看到芙蕾雅脸上的愧疚，伊登强忍着悲痛，连连摆手安慰：
“芙蕾雅姐姐，这和你无关，怪我没有考虑清楚。”
但这位善良的矮人少女越是将责任往自己身上揽，芙蕾雅越是心中不忍。
她犹豫片刻，忍不住开口道：
“其实，想救活你哥哥并不是没有办法。”
“什么？”
伊登顿时来了精神，急切追问。
芙蕾雅沉声回答道：“死亡并不是终点，生命的肉体毁损后，灵魂会有两个去向，一个是阿斯加德的英灵殿，另一个是被称为冥界的赫尔海姆。但前者只会接纳战场上英勇战死的灵魂，而你哥哥是被俘虏后，以巨龙的身份被处以私刑，所以，他应该是进入了冥界。如果想将他救回来，就需要去冥界，找死神海拉求情。”
“我这就去求她！”
有了目标，伊登连忙开口，赤着脚兴奋地跳下床，准备赶往冥界。
然而，还没出门，她就被芙蕾雅一把拉住：
“没用的，且不说你能不能找到通往冥界的路，就算去了那里，以海拉现在的性格，也断然没有为你放人的可能。”
伊登一听，顿时泄气，眼巴巴地看向芙蕾雅：
“那怎么办？”
“找一个她不会拒绝的人帮忙求情。”
“你是说……洛基大人？”
伊登顿时醒悟，但又有些忐忑，
“可是，他如果不愿意帮忙怎么办？”
“我倒是有个成功率很高的办法，但需要你做出点牺牲。”
“只要能救活哥哥，我什么都愿意做！”
听到那坚定的话语，芙蕾雅点了点头，抬手从魔法阵图中拿出一瓶粉色的药剂，放到了伊登手中：
“他在商会提供的小院子里休息，带上这个去找他，然后……”
将芙蕾雅的叮嘱牢牢记在脑中，伊登攥紧掌心的粉色小药瓶，顶着涨红的小脸，坚定而决然地跨出了王宫。
~~
半个小时后，小院中。
卧室紧闭的房门咿呀打开，某个娇小的身影乘着月光，蹑手蹑脚地摸到床边。
伴随着一阵窸窸窣窣的声音，一双深邃的紫眸缓缓张开，幽幽看向床前把自己扒了个精光的伊登：
“你干嘛？”
“洛基大人，求您救救我哥哥，我很乖的，什么都愿意做。”
伊登弱弱恳求，然后一咬银牙，闭着眼睛，埋头冲向洛恩怀中。
然而，一只大手果断抵住那颗小脑袋，将她牢牢按住。
看着这只主动将自己扒光搞夜袭的矮人公主，还在锲而不舍地挣扎，洛恩不禁满脸黑线：
“谁教你这么做的？”
“没有人，是我自己的决定！”
伊登很讲义气，没有供出共犯。
洛恩白了手底下的小丫头一眼，黑着脸冷哼：
“芙蕾雅是吧？你不说我也知道。整天好的不学，就会搞些歪门邪道！”
按照北欧世界的法则，凡事皆有代价。
如果伊登主动献身，他没有拒绝，那么他就需要支付相应的报酬。
而且，只要和这位矮人公主有了肉体的关系，他就算是矮人族的半个女婿和王位继承人，于情于理都要拉矮人族一把。
以矮人一族的智商，多半想不出这种损招，只会是芙蕾雅那转职成爱神的疯婆娘给出的主意。
此刻，听到阴谋败露，伊登顿时气势一弱，只能一边抽着琼鼻，一边眼泪汪汪地哀求：
“洛基大人，我们只是想救我哥哥，求您答应好不好。”
看着小丫头那梨花带雨的小脸，洛恩无奈地摆了摆手：
“好吧，我会考虑的，你先回去。”
“您不答应，我死也不走！”
伊登梗着脖子回答，同时不断在洛恩身上乱蹭。
洛恩有些招架不住，只能郁闷地将话挑明：
“让你回去等消息，就代表我答应了！”
虽然他不太想掺和矮人族和奥丁的事情，但看到伊登一副梨花带雨的模样，他终究还是心软了。
只是从冥界捞个人而已，还有奥丁随行挡枪，问题应该不大。
等做完这件事，我就继续跑到没人的地方睡觉，保证让那沟槽的命运想推波助澜，都找不到我头上。
洛恩一边自我安慰，一边构思着三天后如何拖那位好兄弟下水。
而听到好消息的伊登也不由破涕为笑，准备捡起衣服，走出卧室。
但刚一弯下腰，矮人萝莉便身躯一晃，险些栽倒。
“你怎么了？”洛恩连忙扶起伊登，关切询问。
“头…有点晕，身上…好热……”伊登喃喃回答，眸中透着丝丝迷离，小身板情不自禁地凑到洛恩怀里乱蹭。
洛恩拔出怀里耸动的那颗小脑袋，黑着脸询问：
“除了教你这些，芙蕾雅还做了什么？”
“药，她给了我一瓶药……”
“药呢？”
“进门之前喝了……”
伊登眨着眼睛回答，看向洛恩的目光愈发灼热，忍不住吸着琼鼻，舔起樱唇。
他好香啊！
看着两只眼睛变成粉红色，如小兽般扑上来觅食的矮人公主，洛恩一边手忙脚乱地招架，一边在心中咬牙切齿地怒吼：
芙蕾雅，你等着，我回头一定让你屁股开花！

第507章 老爹，天冷了，我来为您加件衣裳
第三日，清晨。
洛恩气势汹汹地冲出房门，放眼四处张望：
“芙蕾雅呢？”
“哦，她说是有急事在，昨晚就已经回阿斯加德了。”
蹲在屋脊上的赫萝一边啃着苹果，一边笑嘻嘻地回答。
“算她跑得快！”洛恩悻悻嘟囔了一句，黑着脸将这笔账记下。
而赫萝则看着洛恩身上被撕扯成布条的外衣，以及衣服下几处显眼的牙印，一阵挤眉弄眼：
“折腾了一天一夜，小伊登挺能干的嘛。”
听到那话语中的调侃，洛恩抬头幽幽看向了自家的大孝女：
“赫萝，你最近是不是屁股有点痒？我帮你揉揉？”
感受到那目光中满满的恶意，赫萝本能地身躯一僵，连忙干咳着转移话题：
“对了，老爹，你的那些小朋友昨晚也回来了，她们好像有什么事情想找你。不过咱看你在忙，就把她们安顿到其它的房间。既然你现在已经醒了，咱这就去通知她们！”
说着，赫萝便赶在自己的老父亲发难之前，纵身冲出小院。
看着那飞快开溜的屁股，洛恩不由遗憾地摇了摇头。
孩子大了，比以前机灵多了，真是越来越难上手。
片刻之后，赫萝带着凯兰崔尔、罗丝、希里三人重新赶到小院。
简单寒暄几句，凯兰崔尔便直入主题，率先开口：
“我是来向您辞行的，希望您能准允。”
“要走？为什么？”
洛恩放下茶杯，面露一丝惊讶。
凯兰崔尔点了点头，和身后的希里对了一眼，随即有些赧然地开口道：
“以您的身份和能力，根本不需要我们保护，这一路走来，反倒是您照顾我们良多，让我们深刻认识到了自己能力的不足。所以，我和希里商量过了，想走自己该走的路，让自己尽快成长起来，这样才能有资格伴您左右，履行许下的誓言。”
洛恩听完，对此并不意外。
希里也好，凯兰崔尔也好，这些聚集在他身边的小丫头都很优秀。
而越是优秀的人，骨子里越是骄傲。
这一路走来，她们见识了来自九大国度的各方高手，经历了一次次险恶的危机，逐渐感受到了自己在高端局中的力不从心。
作为优秀而骄傲的生命，她们很难容忍自己成为被保护的对象，以及队伍中拖后腿的累赘，自然迫切地想要成长和证明自己。
而作为曾经的英雄导师和文明引路人，洛恩自然也明白庭院里跑不出千里马的道理。
他呷了口蜜水，不紧不慢地张口询问：
“有什么具体的打算？”
“我准备先回精灵国，完成王位继承的试炼，以自己的能力打破那些老一辈光精灵心中的傲慢与偏见，弥合光精灵和暗精灵两族千年以来的间隙，为预言中有可能到来的【白霜纪元】积蓄力量。”
凯兰崔尔认真回答，稍显稚嫩的脸庞，却弥漫着属于王者的典雅风范。
然而，这并不是一个很好的选择。
因为对于整个北欧来说，最大的问题就是【王】太多了，世界的资源又太少。
阿斯加德的那位恐怕并不希望看到一个消弭仇恨，走向统一的精灵族，来挑战阿萨神族的地位。
如果执意如此，凯兰崔尔很可能会重蹈罗丝的覆辙。
洛恩叹了口气，隐晦劝告：
“非要这么做吗？这是条很危险的路。”
“我明白您的意思。”
凯兰崔尔点了点头，随即牵起了罗丝和希里的手，郑重回答道，
“但这个答案不仅仅是为了我自己，更是为了所有的精灵。我不希望我的种族只有纷争与仇恨，因为肤色和血统陷入永无止境的厮杀。”
“你可能会死。”
“凡人终有一死。如果能倒在正确的路上，这是一种荣幸。”
听到凯兰崔尔如此坚决的回答，洛恩恍惚之间从这位精灵少女身上看到了曾经一个个熟悉的身影。
他抿了抿唇，最终还是放弃了继续劝阻，转而从脖子上解下一条挂坠，递了过去，
“这是一个朋友送我的护身符，现在转赠给你。希望在我不在的时候，它能替我保护你。”
“不行，太贵重了。”
凯兰崔尔感受到挂坠之上强大的神性力量，连连摆手。
“收下吧，有这东西在，弗雷不会为难你。”
听到洛恩的提醒，凯兰崔尔没有再拒绝，心中泛起浓浓的暖意。
目前，她回到精灵国最大的麻烦，就是丰饶之神弗雷的纠缠，如果这枚吊坠能帮她解决这个问题，那她就真的没什么后顾之忧了。
而且，她已经将身心交托给了某个人，也的确需要一件东西来证明自己的归属。
凯兰崔尔偷瞄了一眼来到自己身后的洛恩，微红着俏脸闭上眼眸，感受着那位中庭之主为她亲自戴上那枚挂坠。
扣上锁扣，看着这由三枚保护三角相互重叠打造的饰品落入凯兰崔尔怀中，洛恩不由松了口气。
送给他这枚挂坠的朋友，不是别人，正是奥丁。
当年奥丁为了感谢他的帮助，亲手送他的这枚寓意着【三位一体】的护身符。
这既代表着他和奥丁的友谊，也是曾经盟誓的象征。
凯兰崔尔有这东西在身，即便统合精灵族，对阿萨神族造成威胁，奥丁看在这条挂坠的份上，多少也会留几分余地，不至于让凯兰崔尔沦落到罗丝那般的凄惨下场。
上完这道保险之后，洛恩看向一侧：
“希里，你呢，有什么打算？”
“我可不像凯兰崔尔那样志向远大，也没打算当什么女王，所以准备先回辛特拉一趟，把【龙血】交给老师，帮她破除诅咒，然后完成【青草试炼】，践行猎魔人的职责，继续铲除在中庭肆虐的魔物，拯救无辜者。”
希里面露娇憨，似乎有些不太好意思回答。
洛恩微微一笑，表示肯定：
“志向没什么大小之分，适合自己就好，你一定会是个优秀的猎魔人。”
少女听到赞许，不由心头一松，脸上泛起畅快的笑容。
而随即，洛恩从魔法阵图中拿出一份手稿，递给了希里：
“你的【时空之血】比较稀有，好好利用，这是我总结的一些开发设想，希望能帮上你。另外，里面还有些【卢恩符文】的解析，你看不懂的话，可以转赠给你老师叶奈法，或者老甘道夫。”
“嗯，我一定带到！”
希里开心地接过礼物，顺便发出邀请，
“等您有空记得来北方王国做客，我和老师一定要好好款待您！”
“等有时间吧。”
洛恩敷衍地回了句，随即看向了切换成伊莉丝翠人格的罗丝，开口劝告道，
“在凯兰崔尔没有成为光精灵三族共同的女王之前，我不建议你和她有太多的接触，这对你和她都好。”      “我明白，我打算和希里去北方看看。听说那里的【迷雾之森】生活着很多混血精灵种，我想将精灵国一些想要追寻和平生活的暗精灵，先迁移到那里，为她们打造一个新的乐园，收容所有心向光明的精灵异类，为接下来的光暗和解铺好道路。”
伊莉丝翠沉声说出自己的计划和任务，黑玉的脸上展现出妩媚与神圣交织的一缕气息。
洛恩看了一眼天边还未完全褪去的一抹夜色，眸中若有所思。
看来，想要促成这场和解的，不仅是光精灵与暗精灵，还有两个迷失的灵魂。
而既然没有劝动凯兰崔尔，洛恩也没有对眼前的伊莉丝翠多费口舌。
但看着洛恩久久没有说话，伊莉丝翠有些忍不住了，小心翼翼地开口询问：
“我，我可以带我的族人来中庭吗？”
还没等洛恩回答，一旁的赫萝当即凑了上去，抬手勾住这位精灵女神的玉颈，展现出亲切而熟络的模样：
“当然可以！你们是老爹的朋友，愿意带人来中庭定居，他高兴还来不及呢！如果决定好了，迁居的过程中遇到什么麻烦，尽可以向【商会】寻求帮助，咱保证都帮你们解决！”
“真的吗？”
“当然是真的！而且要求只有一个，以后常来石南岛做客！”
“好！我一定去！”
伊莉丝翠连连答应，黑玉般的脸上兴奋到通红。
当年暗精灵和光精灵为什么会走向分裂？其中的一个重要原因就是她的能力不足，无法抗拒阿萨神族的干涉。
而一旦将自己的族人带到中庭，得到这位中庭之主的庇护，那么光精灵与暗精灵的和解就不再是一句空话，而是切实可行的道路。
洛恩瞪了一眼抢话的赫萝，掌心忍不住一阵发痒。
他哪还不知道这满身反骨的大孝女在变着法儿的为他招兵买马，拉拢人心。
甚至，凯兰崔尔、罗丝和希里突然之间萌生大志，相继提出辞行，也多半出自这位大孝女的引导。
给我搞事是吧？等没人的时候，小心你的屁股！
洛恩阴森地磨牙，对着赫萝翘起的屁股和摇动的尾巴捏紧了指骨。
然而，对于养父的威胁，赫萝不以为意地扮了个鬼脸，心中一阵暗笑。
说什么中庭的事和你无关，说什么谁也不管，最后还不是什么都放心不下？
你又不是奥丁老头，做不出真正绝情的事情来。
还想撂挑子跑路，这次哪会像上次那样容易！
等越来越多你在乎的人和事聚集在中庭，每一个都在等着你救命，咱就不信你还能睡得着！
赫萝看着自己精心编织的罗网，以及眼前无可奈何的养父，脸上露出狡黠而腹黑的笑容。
而面对这堂堂正正的阳谋，洛恩纵然牙根发痒，也只能在小本本上给自家大孝女赫萝多记了几笔。
等着吧，我早晚扒光你的尾巴毛！
话虽如此，他最终还是耐着性子，和赫萝一起将凯兰崔尔三人陆续送走。
而随着小院人去楼空，洛恩瞬间变脸，准备关起门来施展家法。
眼见如山的父爱即将落到自己头上，赫萝连忙抬手自救：
“等等，咱有话说！”
“有什么话对它说！”
洛恩不为所动，阴着脸从魔法阵图中掏出了一根最顺手的荆条，直直向前方抽去。
“贝儿失踪了！”
乌黑的鞭稍停在了赫萝屁股上一寸开外的距离，尖锐的棘刺几乎扎进赫萝的臀肉中。
洛恩皱起眉头询问：“怎么回事？把话说清楚！”
“你先把这个拿开，并保证不许揍咱。”赫萝讨价还价。
洛恩目光一闪，收回了荆条，没好气地开口道：
“说吧。”
成功免受一场毒打，赫萝顿时眉开眼笑，连忙交代了事情的来龙去脉。
原来在赶回都灵城的路上，同行的贝儿不知道怎么回事，突然有一天脸色变得很难看，独自一人走入黑夜中，再也没有出现。
“这件事你怎么看？”洛恩皱着眉头询问。
“应该是遇上些麻烦。”赫萝随口回答，紧接着又瞥了自家老爹一眼，安慰道，“不过，你也不用担心，以她的能耐，应该没什么危险。”
“你查到她的身份了？”洛恩有些好奇。
“没查到。”
赫萝摇了摇头，旋即笑眯眯地补充道，
“但正因如此，才证明她们不简单。连消息灵通的【商会】调查了这么多年，都没有查到贝儿三姐妹的身份和来历，这只能证明一点，她们的神秘和强大，远远超过了【商会】的能力范畴。
不过嘛，咱和她们相处这么多年，也没见她们干什么坏事，或者对咱不利。咱估摸着，她们三姐妹多半是下界体验生活的善神。人家既然不想亮明身份，咱也没必要深究，毕竟每个人都有秘密不是。
该装糊涂的时候装糊涂，大家才能做朋友……”
洛恩听着，心中一动：
“她们是…三姐妹？”
“对啊，大姐叫乌璐，喜欢在酒馆调酒，咱就把石南岛的酒馆送给她了；贝儿是老二，比较喜欢接待和倾听，咱就让她做了商会的前台；至于老三，只是听她们提起，咱也没见过，似乎是因为赌气离家出走了。为了找到这个最小的妹妹，她们还用过几次【商会】的情报网络来着。”
赫萝漫不经心地回答，然而抬头之时却看到自家老爹的脸色变幻不定。
“怎么，你认识？”赫萝有些惊讶。
“我恐怕已经猜到她们是谁了。”
洛恩缓缓点头，心中颇为复杂。
三姐妹，来历神秘，实力不明；
一个名为乌璐、一个名为贝儿、还有一个赌气失踪……
如果单一的个体和信息摆在眼前，的确让人难以追根溯源。
但三者结合，答案不言而喻。
她们显然是命运三女神中的前两位——过去之乌尔德和现在之贝露丹蒂！
所以，这位命运女神居然跟了我一路，她是不是有什么不可告人的目的？
洛恩越想越怀疑，更加迫切地想要知道失踪的贝露丹蒂究竟去了哪里。
等等，之前老三诗蔻蒂也出现在了矮人国，她临走前好像还约我去巨人国逛逛。
难不成，贝露丹蒂因为某些事情去了约顿海姆？
洛恩眼眸一眯，正准备考虑接下来的打算，一名矮人传令兵，急匆匆从门外赶来汇报：
“洛基大人，奥丁陛下到了！”

第508章 说，你和奥丁是不是有一腿！
接到讯息，洛恩叫醒了床上迷迷糊糊的伊登，带着赫萝，一起来到了矮人王宫。
走进大厅，三人便发现一身黑色便服，头戴阔边帽的奥丁，正端坐在大厅中，和老矮人王伊瓦尔德一起喝着麦酒，谈笑风生，恍若一对多年未见的老友。
而看到三人进门，奥丁当即起身，大笑着迎了上去：
“洛基，我的兄弟，你们来了，快坐快坐！”
洛恩礼节性和热情的奥丁拥抱了一下，随即带着赫萝和伊登，应邀入座。
他看了一眼桌上空了的七八个酒坛，眸中闪过一丝惊讶：
“我记得你以前只喝蜜酒来着。”
“那是没想到中庭酿造的麦酒也别有一番风味！”
奥丁朗笑着回答，抬手端起满盈的酒杯，将杯中的麦酒一饮而尽，苍老的脸上随之浮现出一丝畅快的笑容。
一旁的赫萝见状，笑眯眯地开口道：
“陛下要是喜欢的话，咱回头让商会定期给您几坛顶好的。”
“那就这么说定！”
奥丁果断答应，随即看向赫萝，又有些不悦道，
“不过，小赫萝，你叫我什么陛下也太见外了吧？当年你刚出生的时候，我可还亲自抱过你呢。要不是让洛基这家伙给抢了先，说不定你早就成了我女儿。”
说着，这位阿萨神王不忘瞪了自己的好兄弟一眼，颇为不忿。
洛恩颇为自得地抿了一口麦酒，道：
“那是因为我招小孩子喜欢，哪像你整天苦着一张老脸，小孩子见到你都被吓哭了。”
无论是希腊神话中的酒神狄俄尼索斯，还是北欧神话中的火神洛基，在记载中都是样貌出众的美男子。奥丁这方面就逊色多了，满脸皱纹不说，还瞎了一只眼，论相貌和吸引力，的确拍马不及。
一旁的赫萝目光扫过这一老一少两张脸，也不由认同地暗自点头，无比庆幸自己小时候以貌取人的选择。
倒不是因为她对自己养父的颜值要求过高，而是做奥丁老头的女儿危险系数有点高。
她可没忘，上一个叫海拉的，还在赫尔海姆蹲着。
“我要是你，什么都不管，什么都不操心，保证保养得比你好！”
奥丁揉了揉满布皱纹的老脸，没好气地反驳。
随即，在一片其乐融融的氛围中，他看向下座的伊登，老脸上挤出一丝温和的笑容，主动开口说明来意：
“伊登是吧？你哥哥的事，我很抱歉，是我管教不周，才让他们那些混小子犯下如此罪责。这样吧，作为补偿，我将【万年花园】交给你来代理，从此以后，你就是阿萨的青春女神，负责看护世界树，以及滋养青春果实。”
听到奥丁的许诺，一旁的赫萝满脸错愕。
世界树是万物之根，对于九大国度的重要性不言而喻；而青春果实则有着让阿斯加德众神永葆青春的神奇功效，这对于会衰老、会死去的北欧神灵来说，同样至关重要。
将这两样东西交给伊登打理，等同于将阿斯加德诸神的半条命脉交给了外人。
奥丁老头疯了？
而得知女儿即将领受的“赔偿”，老矮人王不禁有些惶恐，连忙婉言谢绝：
“陛下，不行！这责任太重了，伊登她年龄还小……”
“年龄小，正好需要历练。而且伊登这丫头很细心，我相信她能胜任这份工作。”
洛恩笑着打断了老矮人王的推辞，主动替伊登揽下了这份差事。
无论是老矮人王，还是死去的矮人王子，可都没这么大的脸面，让奥丁主动放弃针对，并送出阿斯加德的半条命脉做赔偿。
毫无疑问，这位血盟兄弟是看在他的份上，才愿意做出如此大的让步。
而且，【万年花园】曾是他管辖的地带，转手送给伊登，也等于变相地还给他，奥丁谈不上有多心疼。
不过，这也足以证明奥丁此行的诚意。
想必自此之后，他应该不会再掀起一场【龙灾】，主动出手打压矮人族。
此时，奥丁听到洛恩的回答，也不由开怀大笑：
“既然连你这个上一任的管理者都这么说，那我就更放心了，以后这孩子有什么不懂的事情，大可以请教你。”
“还是多问问弗丽嘉吧，养护花草的话，华纳神族可比我在行。”洛恩摇头婉拒。
奥丁听出了言外之意，微微皱眉：
“怎么？你不准备回去？”
“受人之托，我要去冥界跑一趟。”
洛恩故作无奈地指了指身边的伊登，随即话锋一转，幽幽看向自己的这位好兄弟，
“对了，你好像也很久没去探望过海拉了吧？要不陪我逛逛？”
奥丁闻言，老脸一抽，目光有些发虚：
“还是算了吧，她恐怕不太想见我。”
还不是因为你老是坑女儿，洛恩暗自腹诽。
当年为了和华纳神族结盟而把海拉卖了一次，如今这场矮人龙灾中，又为了撇清阿萨神族的嫌疑而把脏水泼到巨人族和冥界头上，海拉要是乐意待见你才怪。
话虽如此，但为了忽悠奥丁上船，帮他吸引火力，洛恩还是昧着良心拍胸脯保证：
“没关系，到时候我帮你说情！”
奥丁摇了摇头，苦笑道：
“这恐怕没用，我之前也曾化身为凡人悄悄进入了冥界，想去看看情况，但还没等进入海拉的寝宫，就被大批的冥界亡灵追杀，连黑龙王尼德霍格都为此出动了，我好不容易才从冥界脱身。
倘若只是陪你冒险一次倒没什么，但如果因为我们父女间的矛盾，招引来九界的动乱，那就得不偿失了。”
听到奥丁的坦言，洛恩皱起了眉头。
没想到奥丁和海拉的父女关系几乎已经恶化到反目成仇的地步，如果这时候再拉上奥丁，说不定不是带一块挡箭牌来分摊火力，而是多拿了一瓶助燃剂来火上浇油。
但让他自己去找海拉要人，他自己也心里发虚。
正当洛恩有些头疼之际，奥丁似乎想到了什么，目光一闪，干咳着提醒：
“虽然我脱不开身，但有一个人应该可以替我跟你去冥界走一趟。他叫索尔，是我和娇德的第二个孩子，海拉的弟弟，拥有不俗的神力和强大的体魄。”
洛恩一听，顿时心领神会。
奥丁之老小子又在发动卖儿子和女儿的传统艺能了，他上面的句子用人话翻译一下就是：
我儿子索尔，年轻身体好，抗揍耐用，还是海拉的亲弟弟，拿来泻火正合适，你带他去冥界，好使！
权衡一番之后，洛恩果断同意了奥丁推举的人选：
“也好，我还没见过这位大侄子，刚好和他亲近亲近。”
“那行，我这就派人把他找来！”
成功祸水东引，奥丁心头一松，连忙向门外招手。
一位有着白色长发，头戴天鹅羽饰，身穿银色轻甲，身材高挑，气质冷冽如冰雪的女武神走进大殿，抬起右手抚向丰盈的胸口，向奥丁躬身行礼：
“父神，您有何吩咐？”
“布伦希尔德，去将索尔唤来，我有件事需要他去做。”
奥丁朗声开口，向自己的这位女儿挥了挥手。
居然是她？
洛恩看着大厅中伫立的这位银发女武神，眸中泛起一丝惊讶。
布伦希尔德，奥丁与凡人之女，冰岛的女王，拥有着半神半人的血脉，名字的含义是“铠甲与战斗”。
她漂亮而优雅，因为高贵的出身和强大的天赋，被选拔进瓦尔基里军团，经常穿着盔甲拿着武器，驰骋战场，性格骁勇善战，是北欧神话中最为知名的女武神之一。
但在原本的命运轨迹中，她身上也有着浓重的悲剧色彩。
由于对凡人心生怜悯，身为女武神的布伦希尔德擅自出手救下了一对被仇敌追杀的母子，结果惹怒了在背地里谋划的奥丁。      因此，她被奥丁封印进了一处燃烧的山洞，被迫陷入沉睡。
后来，屠龙英雄齐格鲁德意外进入山洞，将她唤醒，并与之相恋结合。
但齐格鲁德离开后，却因为饮下了失忆的魔药而忘记了自己的誓言，转而将代表婚约的戒指，送给了自己侍奉的国王，并迎娶了国王的妹妹。而被命运捉弄的布伦希尔德则不得不遵从誓言，嫁给国王。
不过，布伦希尔德并未就此逆来顺受，她在得知真相后，杀死了辜负她的齐格鲁德，又用齐格鲁德的佩剑自刎，以生命捍卫自己的忠贞和骄傲。
平心而论，洛恩很喜欢这种性格，如果在关键时刻，他不介意拉这位女武神一把。
片刻之后，布伦希尔德从仙宫归来，身后却空空如也：
“父神，索尔大人不在仙宫。”
“什么？”
奥丁闻言，脸色一黑，冷声询问，
“他又跑哪鬼混去了？”
“据海姆达尔大人所说，他好像是去了约顿海姆。”
“他去那里做什么？”
“霜巨人族最近选拔出了新王，他说要去试试对方的成色。”
眼见瞒不住了，布伦希尔德只能如实交代。
奥丁闻言大怒，一把将手中的酒杯砸在了地上：
“这个混账东西，整天就知道给我惹事！”
阿萨神族虽然综合实力最强，但也并非无敌，而且预言中的光明之子也尚未出生，所以这么多年来，他一直都苦心维持各方的平衡，尽力避免大规模战争。
然而，自己的这个好儿子索尔却仗着自己阿萨神族的身份和雷霆之神的实力，四处挑事，屡屡为阿萨神族竖敌。
尤其是这次，本想让他替父分忧，结果他居然又跑到巨人国折腾。
洛恩一边安抚动气的奥丁，一边随口询问：
“霜巨人族居然有了新王，他叫什么名字。”
“劳菲……”
“噗！”
洛恩一口酒喷了出来，眸中泛起一丝怪异的色彩，
“女的？”
“不是，是男的。”
布伦希尔德如实回答，对眼前的洛恩同样恭敬。
在跟随父神出行之前，她便从父神的口中获悉了对方的身份，知道这位正是整个瓦尔基里军团的最高指挥官。
此刻，洛恩听到那位霜巨人王的性别后，略微松了口气。
还好是男的，不然按照他来到北欧时的身份自述，自己说不定就要多一个“亲妈”了。
不过，霜巨人王劳菲？这名字好像又和他记忆的某个片段连上了，该不会也是因他的记忆所产生的变数吧？
洛恩心中泛起嘀咕，随即询问道：
“索尔去了多久？”
“已经三天了……”
听到布伦希尔德的回答，奥丁皱起眉头。
他那个儿子虽然心高气傲，但实力也是实打实的，整个九大国度能胜过他的并不多。
一去三天都没有任何消息传来，他的处境多半不太妙。
思索片刻，奥丁看向了自己的那位好兄弟：
“彩虹桥和冥界的通道已经封死，你想要进入冥界，刚好要途经巨人国和雾之国，要不顺带着去看看索尔的状况？”
“没你在场，我的话他未必肯听。”
“放心，我让布伦希尔德带上我的信物，和你同行。”
“行吧，我尽力。”
洛恩稍加思索后，点头同意。
顺路是一方面，新上任的霜巨人王劳菲，命运三女神中的两位似乎也都在巨人国，保险起见，还是过去看看是否有什么不对劲的地方。
见自己的这位好兄弟答应，奥丁心中如释重负，笑骂着交出凭证：
“路上无论遇上什么事，你都可以代我处理。碰上索尔那臭小子，替我揍他一顿！”
“算了，你儿子还是你自己留着收拾吧。”
洛恩同样笑骂着回应，随即和奥丁简单拥抱了一下，目送他带领着新上任的青春女神伊登走入彩虹桥之中。
“你们先去传送阵等我，我要和赫萝商量一些事情，忙完之后就赶过去和你们汇合。”殿中的布伦希尔德和老矮人王听到指示，识趣地先行离开。
看着外人消失在视野中，全程旁观的赫萝终于按捺不住，神色怪异地看向自己的养父：
“老爹，你拐了奥丁老头的两个儿媳妇，让他的计划全都泡汤了他不仅不动怒，甚至陪着笑脸送出了阿斯加德的半条命脉请你回去……”
“怎么，有什么问题吗？”
“老实交代，你们是不是有一腿？”
“砰！”
洛恩一拳头将赫萝砸进地砖，黑着脸怒吼，
“腿你个头！那是因为我比他的几个儿子更有用，阿萨神族想要走上鼎盛，不能没有我！至少，在光明神巴德尔诞生之前，他不会也不敢对我下手！”
“明白了。”
赫萝从地砖里拔出脑袋，恍然大悟地一拳砸在掌心，
“你才是他的神后！”
看着赫萝脸上的揶揄和更深处的郁闷，洛恩眯起眼眸：
“我们没打起来，你是不是很失望？”
“哪有的事？事情能和平解决，咱高兴还来不及呢。”
“那你跑什么？”
“屋里闷，咱出去透透气。”
赫萝一边满脸堆笑地后退，一边抬手摸向门把。
然而，任她如何用力，大门都纹丝不动，如封似闭的禁锢感将整个大殿化作囚笼。
“知道我什么要把你单独留下吗？”洛恩微笑询问。
“商量正事？”赫萝的声音有些发虚。
“不。”洛恩摇了摇头，掰着指骨，脸上露出阴森的笑容，“我手痒了。”
赫萝一个激灵，猛地窜向房顶。
但下一刻，清脆的声响和悲戚的哀鸣响彻大殿。

第509章 爬床上位？
巨人之国，约顿海姆。
一男一女两道身影顶着呼啸着风雪，朝向北境的厄特加尔城前进。
那里是霜巨人一族的圣地，不仅新上任的霜巨人王劳菲定居于此，境内还栖息着大批霜巨人族的精锐。
如果索尔想要寻巨人一族的晦气，厄特加尔城显然是最有可能的去处。
“哈啾~”
突如其来的喷嚏声打断了洛恩的思索，他回头看向身后。
随行的布伦希尔德顿时俏脸微红，面露一丝尴尬。
“巨人国环境恶劣，气候酷寒，暴风雪常年肆虐，外人第一次来难免有些不适应。”
洛恩淡笑开口，随手划出两枚代表【火焰】和【光明】的卢恩符文，为彼此施加加护，抵御四周呼啸不止的寒风，紧接着又从魔法阵图中抽出一条手帕递给了身后的布伦希尔德。
如此体贴的举动，让女武神心中一暖，接过手帕，恭敬答道：
“是我的试炼还不够，让大人您费心了。”
“不用那么拘谨。我们这次来约顿海姆只代表自身，不代表仙宫，所以不存在什么上下级关系。”
“遵命，洛基大人！”
听到那下意识的回答，洛恩有些哭笑不得，只能暂时放弃称呼上的纠正，带着布伦希尔德继续赶路。
但不知道是不是他的错觉，身后的布伦希尔德总是有意无意地用眼角余光偷偷打量他，蓝宝石般的眸子中也时不时闪过丝丝纠结和犹豫，赶路也心不在焉，好几次都差点撞到他身上。
洛恩不禁皱起了眉宇，正准备回头问个究竟，却感知到四周的暴风雪中传来尖锐的呼啸。
“闪开！”
眼见布伦希尔德还浑浑噩噩地站在原地，他当即暴喝一声，拉近距离，一把将其拽到自己身后。
“嗡！”
伴随着魔力因子的颤鸣，一道由卢恩符文绘制的保护三角在洛恩身前自动生凝，将破空而来的数十枚尖锐冰锥粉碎。
看到暴风雪中那一双双散发着幽幽蓝光的兽瞳，布伦希尔德如梦初醒。
霜狼！
这是一种生活在极寒环境中的魔兽，擅长操控冰霜和风暴，有着群居的习性。
布伦希尔德一眼扫过，就看到足足数百头的霜狼聚集在他们四周，一个个俯压着身子，磨牙低嚎，做出预备攻击的态势。
正当洛恩准备出手灭杀掉这些拦路的霜狼，布伦希尔德先一步上前：
“大人，让这些畜生接近是我的失职，请您允许我弥补自己犯下的过错！”
说话间，这位女武神召唤出铠甲和剑盾，全身燃起冰冷肃杀的幽蓝色火焰，背后延展出宛如天鹅般的光辉羽翼，化作一道绚烂的流光，高速冲向蜂拥而来的狼群。
“噗噗噗噗！”
流光所过之处一条条残肢断爪横飞而起，冰蓝的狼血四处喷溅。
“嗷呜~~”
眼见自己的同胞惨遭屠戮，体型宛如小山般壮硕，毛发呈现出霜蓝色的狼王发出愤怒的低吼。
一条条霜狼听到命令，当即四散开来，张开嘴巴，凝聚空气中的魔力因子，化作一枚枚大小不一的冰锥，集火射向半空中的女武神。
“父神啊，卢恩啊，加护于我！”
布伦希尔德肃穆吟咏，环绕周身的幽蓝色火焰熊熊燃烧，宛如为她披上了一层厚重的装甲。
而数以百计的大小冰锥射来，也不过是投在湖面的石头，仅能荡起微微的涟漪，转眼便被布伦希尔德周身的光焰分解。
暂时化解了眼前的攻势后，女武神抬头看向冰原上那头隐隐散发着神气的霜狼。
擒贼擒王！
布伦希尔德猛一振翅，势如破竹地冲出狼群，直奔冰原上的狼王而去。
剑锋上吞吐的寒芒，让狼王嗅到了死亡的气息，不由高声嚎叫。
一头头霜狼高高跃起，冲上半空中的布伦希尔德，扑咬向这位女武神的要害，迫使她不得不先挥剑对付围上来的杂兵。
随着锋利的剑刃将其全部斩杀，冰蓝色的狼血也随之洒遍布伦希尔德所在的整个空间。
看到狼血没有坠向地面，居然违背常理地漂浮在半空，布伦希尔德心生不妙。
然而为时已晚，冰原上的狼王眸中闪过一抹狡诈，当即将嘴巴张到极限，喷出冰蓝色的寒风。
风暴吹刮而过，半空中漂浮着的一滩滩霜狼之血顿时被激发出了血脉中【冻结】的天赋，令周围的空间温度骤降。
布伦希尔德猝不及防之下，不由身躯一滞，全身迅速结满了一层冰蓝色的霜花，体内的神力也随之被封冻，意识变得异常迟缓。
眼见这位强大的雌性已经落入自己精心策划的陷阱，狼王毫不客气地加大寒气的喷吐。
半空中漂浮的霜狼之血化作一枚枚冰锥，呼啸着射向被封冻住的布伦希尔德。
然而千钧一发之际，一匹神骏的白马托着金黄的日轮，冲破天空中弥漫的风雪，径直撞入布伦希尔德的胸口。
顿时，强大而温暖的热量从女武神体内迸发，瞬间融化自身和周围的坚冰。
该死！
狼王又惊又怒地看向冰原上原本并无存在感的雄性，顿时明白这个似乎更加强大。
源于生物的本能，让它心生惧意，当即低吼一声，想要号令狼群撤离。
“想跑？留下！”
但吃了闷亏的布伦希尔德显然不会给这畜生卷土重来的机会，她暴喝着振动光翼，冲向狼王、
同时，体内异常活跃的魔力因子疯狂灌输进手上的长剑中，剑锋在神力的涌动和卢恩符文的闪烁之间，延伸出百米的巨大光刃。
“轰！”
随着光刃落下，冰原剧烈震动，坚硬的冻土上出现蛛网状的裂痕，那由狼群喷吐出的冰蓝色雾气如遭遇烈阳的冰雪，瞬间消融，残存的群狼和那只狼王化作一滩滩冰蓝色的碎肉。
布伦希尔德扔下手中因承受不住这股力量，寸寸碎裂的长剑，收起天鹅羽翼，从一堆碎肉中捡起狼王那颗狰狞的狼头。
随即，她转身来到洛恩跟前，屈膝半跪在地上，双手捧起狼头，恭敬献上战利品，挂满霜花的脸上满是羞惭：
“大人，是我大意了，居然险些被这些畜生所伤，最后还要您出手解围，请您责罚。”
“就算要罚，也要先把伤治好吧？”
洛恩没好气地轻哼了一句，随即伸手将地上的布伦希尔德扶起，带着这位有些执拗的女武神，来到远处的一片密林中休整和治疗。
众所周知，冰冻和灼烧的伤害往往初期效果不明显，但后劲十足。
如不及时处理，很有可能会留下严重的后遗症。
此时，布伦希尔德虽然解冻，但肢体的感知明显迟钝了许多，皮肤上也出现不少紫红色的瘢痕，有些地方的皮下组织里甚至产生了硬块，这显然已经是比较严重的冻伤，必须尽快进行疗愈。
“把衣服脱了。”洛恩一边在地上绘制魔法阵图，一边随口下达指示。
布伦希尔德一咬银牙，似乎下了某种决定，顺从地践行起这道命令。
转过身来的洛恩，看着眼前的一片雪白，略微一怔，随即幽幽补充，
“除掉外衣就行，没让你全脱。”
“……”
布伦希尔德身躯一僵，意识到自己领会错了意思，脸颊顿时涨红，恨不得当场找个地缝钻进去。
“没关系，这样效果更好。”
好在，洛恩及时的开口，稍稍化解了现场的尴尬的气氛。
随即，他礼貌地移开视线，提醒道：      “转过去，背对着我就行。”
布伦希尔德连忙照做，双手从地上捡起一件内衣，遮住春光外泄的上半身。
刚做好准备，这位女武神便如遭雷殛，身躯一颤，口中发出含糊的低呜，令人产生无限遐想。
随着那火热而酸痛刺激感不断从身后袭来，布伦希尔德仿佛感觉到数万只蚂蚁在身上爬行、啃啮，娇躯不安地扭动，肌肤上泛起成片的玫瑰红。
终于，在强忍了几秒之后，战场上骁勇善战的女武神败给了本能，修长的大腿和雪白的玉颈猛地绷直，嘴里发出高亢的呜咽声。
听到婉转千回的声线，洛恩心中一阵无语：
在你背上画几个卢恩而已，至于这么大反应吗？
由于那些源自霜狼群的驳杂寒气已经侵入了布伦希尔德的肌体，需要先用【火焰】和【光明】之类的力量将其拔除。
加上布伦希尔德的身体又刚经过高强度的战斗，还受过冻伤，比较脆弱，所以洛恩为了做到尽善尽美，选择用自己的神血在布伦希尔德背上绘制几道卢恩符文，强化她自身的神性，从内而外地清理掉她体内的那些寒气和霜冻。
但没想到，只是短短接触的功夫，布伦希尔德的反应会这么大，简直就跟磕了小粉瓶的药一样。
知道的人明白他是在画卢恩，不知道还以为他是在画X纹。
眼见场面要从温馨治愈风，朝着本子的方向发展，洛恩干咳询问：
“要不，咱们换个方式疗愈吧？”
“不用！您，您继续，我会忍住的！”
布伦希尔德肃然回答，一脸坚定，仿佛英勇就义的士兵。
看到这位女武神如此决然，洛恩也只好作罢，选择加快绘制。
终于，在布伦希尔德一阵身体抖动中，洛恩望着美玉般的背脊，以及刚刚长好的粉红色肌肤，擦了一把额头上的虚汗，满意点头。
随即，他站起身，建议道：
“行了，你伤刚好，天色也不早了，今晚先在这里休整一下吧，等明早我们再赶路。”
布伦希尔德对此自然无不应允，为了表示对这位上司的感谢，主动起抢过安营、生火、做饭、绘制预警魔法阵等等琐事。
洛恩倒也没拒绝，一边看着布伦希尔德忙里忙外，一边从魔法阵图中拿出一根枯枝，用随身携带的小刀在上面削切和雕刻。
半个小时后，一切准备妥当。
布伦希尔德从锅中盛出满满的一碗肉粥，恭敬地递给洛恩食用。
直到洛恩开始品尝，她这才为自己盛了一份，坐在一旁进食，浑然将自己当成了一位侍奉主人的侍女。
而洛恩简单尝了几口，先是夸奖了一番布伦希尔德手艺之后，随即话锋一转，笑着询问道：
“对了，你一路上怎么老看我？是不是我长得很吓人？”
“没有的事，您比传言中亲切多了！”
布伦希尔德连连摆手，随即意识到自己被抓了个现行，俏脸顿时有些微红。
洛恩面露一丝惊讶，微笑着继续话题：
“你听说过我？”
“嗯，我是从小听您大战巨人的故事长大的。”
似乎是被那温和的情绪感染，布伦希尔德心中的紧张逐渐消弭，继续开口解释道，
“我的故乡冰岛在中庭世界，距离铁森林比较近，经常被巨人和魔兽骚扰，要不是您一直带人镇压灾厄，平定祸乱，逼得巨人族不敢轻易越过铁森林，我们的日子恐怕不好过。”
“原来是这么回事。”
洛恩恍然大悟，看向布伦希尔德目光多了几分亲切，
“看来我们挺有缘分的。”
“此行能跟随在您左右是我的荣幸！”
布伦希尔德右拳捶胸，肃然回答。
洛恩洒然一笑道：“既然这么投缘，我也不好吝啬，这件东西就送你吧。”
看着手中那根被削成长枪状的树枝，布伦希尔德想起洛恩从结束对她的治疗后，就一直忙碌的身影，心中顿时暖流涌动。
原来，大人刚才一直在为我制作趁手的武器。
只是……
布伦希尔德看了看手中的树枝长枪，又看了看空荡荡的剑鞘，小心翼翼地开口道：
“大人，我用剑的。”
洛恩摇了摇头，开口提点：“没必要为了点憧憬盲目模仿别人，剑不适合你，你的战斗风格更适合用枪。”
布伦希尔德闻言，脸上顿时流露出一丝赧然。
的确，她的武器和战斗方式都在有意模仿眼前的这位洛基大人，以及目前统领瓦尔基里军团的女武神王芙蕾雅。
这两位都是用剑的高手，她也在潜意识中认为想要成为强大的女武神需要用剑。
所谓当局者迷，旁观者清。
根据这位洛基大人的提点，布伦希尔德也总算明白自己走在一条错误的道路上。
但即便回头，又该去找谁请教枪术的精要呢？
似乎是明白了布伦希尔德迷茫，洛恩微笑开口：
“枪术我也略懂一些，想学的话我可以教你，有什么不懂的也可以在路上问我。”
布伦希尔德一听了，顿时喜出望外，当即满口答应：
“多谢洛基大人，我一定不辜负您的期望！”
“行了，先回去休息吧。今天你的伤还没全好，授课从明天正式开始。”
洛恩笑着摆手，目送满心欢喜的布伦希尔德离开，心中暗自嘀咕。
难道，是我想多了？
与此同时，走进帐篷的布伦希尔德并未直接入睡，反倒从魔法阵图中拿出一根黑色鸦羽，咬破指尖，将血滴了上去。
随着鸦羽吸收完神血，一阵血肉蠕动后，化作了一只深黑色的渡鸦：
“布伦希尔德，让你做的事进展如何？”
苍老的声音从渡鸦口中传来，散发着无形的威严。
布伦希尔德单膝跪下，小心翼翼地开口道：
“父神，我，我正在做……”
渡鸦上下打量了布伦希尔德一眼，不悦冷哼：
“正在做？那为什么你到现在都还是处子？”
“父神，感情这种事，不应该勉强，我……”
“闭嘴！”
渡鸦粗暴打断了布伦希尔德辩解，寒声道，
“他关乎着阿萨的未来，也关乎着九界的命运，绝对不能让他跟那些不安分的叛逆者搅在一起。他是个重感情的人，能拴住他的也只有这个！所以，无论用什么办法，就算爬你也要给我尽快爬上他的床，让他为你倾心，在此行之后将他带回阿斯加德！”
“是，父神……”
布伦希尔德抿着樱唇，点头应答，如同一具提线木偶。
“我要的不是回答，而是行动！”
渡鸦冷哼一声，看了眼帐篷外的夜色，直接命令道，
“就今晚吧，不要让我失望，布伦希尔德。一切为了阿萨，这是必要的牺牲。”
说完，不等布伦希尔德回答，渡鸦便失去了活性，重新退化为鸦羽。
女武神望着门外浓郁的夜色，紧咬银牙，走出帐篷。

第510章 命运女神，快到碗里来（61k）
长夜静谧，银灰色的月光如同披盖在大地之上的一层薄薄轻纱，带来梦幻而朦胧的美感。
悄悄完成潜入的布伦希尔德望了眼床榻上侧卧并熟睡的身影，终于下定了某种决心，抬手解下胸甲，半褪天鹅羽织，露出精致的锁骨，银色的长发垂落在胸前的起伏处，披散扫动中和如玉的肌肤交相映衬。
“咳咳……”
正当她轻咬了一下樱唇，将双手放在后背处胸衣锁扣的同时，低沉的咳嗽声从床上传来。
布伦希尔德当即身躯一僵，紫色的瞳孔急剧收缩。
感知到气氛有些沉闷，洛恩打着哈欠，挥了挥手，道：
“回去吧，这里没什么需要你做的。”
布伦希尔德抿了抿唇，却置若罔闻，固执地走向床边：
“我，我来服侍您就寝……”
随着女武神越走越近，身上的衣物越剥越少，洛恩无奈地转过身，从床上坐起：
“是奥丁让你来的？”
布伦希尔德身躯一僵，满脸错愕，
“您怎么知道？”
洛恩指了指自己的太阳穴，没好气地回答道：
“奥丁那老小子出门一般只带仙宫守卫撑场面，女武神军团归我和芙蕾雅掌管，他这次特意带你来都灵城和谈，总不能是为了让外人养眼吧？一点点怀疑，加上他找理由把你塞给我和你在路上的那些小动作，我就能大概猜到答案了。”
布伦希尔德听完，面露苦笑：“您果然和传言中的一样敏锐。”
“不比以前了。”洛恩自嘲了一句，随即劝道，“回去吧，别管奥丁那老小子说什么，没必要强迫自己做些不愿意做的事情。”
然而，布伦希尔德却摇了摇头，认真道：
“将您服侍好是父神交代给我的使命，也是为了阿斯加德更光明的未来，没什么愿不愿意，我必须去做，接下来恐怕要请您原谅我的冒犯。”
眼见这位性格执拗的女武神根本听不进好话，又要抬手扒自己衣服，洛恩脸色一冷，问到：
“侍奉我？你当自己是娼妓，还是战士？”
布伦希尔德身躯一僵，紧咬的贝齿将樱唇磨出一道血痕。
她沉默片刻，放下衣扣上的双手，努力挺起胸膛和玉颈，做出骄傲的回答：
“我是战士！瓦尔基里的女武神！”
“很好，看来你还有那么点自尊心。”
洛恩冷哼了一句，又加重了几分语气，
“既然记得自己是个战士，那就不要轻贱自己，去做像娼妓一样的事情！”
如此当头棒喝，顿令布伦希尔德清醒了过来。
她当即挺起胸膛，如标枪般伫立在帐篷中，展现出冷冽而肃杀的气质：
“大人，感谢您的教诲，此行我将成为您的枪，您的盾，为您扫清前路，阻挡外敌。这，才是属于女武神的侍奉！”
听到那掷地有声的回答，洛恩欣然点头：
“那么，听命令吧，战士，回到自己的寝帐里，安心睡觉养伤。”
“谨遵您的命令！”
女武神右拳捶胸，随即低头看向散落在地上的一件件衣物，想到刚才的轻佻，俏脸再次泛起不自然的晕红。
见洛恩已经重新闭上了眼睛，背对着正门躺下，布伦希尔德这才如释重负地松了口气，慌忙俯身捡起地上的一件件衣物，抱在怀中，做贼般逃离了帐篷。
随着那道身影消失在夜色中，洛恩翻身坐起，嗅着空气中残留的一缕余香，无奈摇头。
怎么一个两个的，都不让我省心呢？
尤其是家里的哈基狼，只打一顿打还是揍轻了。
想到临走前被他关起门来一顿毒打，屁股抽开花，尾巴毛掉光的赫萝，洛恩暗自冷哼。
他这个养女自以为聪明，但想要在他面前耍心眼，还是太嫩了点。
正如一位柯姓教父所说：“永远不要让人轻易猜到你的想法。”
赫萝就是这方面的反例，只学到了他这个养父的话术和诡诈，而没学到应有的隐藏。
因为有些事做的越多错的越多，说的越多破绽越多。
诚然，奥丁在这场矮人龙灾的形象并不光彩，但赫萝自己也不干净。
矮人七大氏族的统一多半是她在背后穿针引线，甚至一手促成，否则的话，一个中庭的神灵怎么会对矮人国的龙灾这么上心，全程参与其中，矮人七王对此也没有一点意见？
并且很有可能，中庭和矮人国正在她的引导下，一步步结成攻守联盟，想要与阿萨神域分庭抗礼。
正因如此，奥丁才拿矮人族开刀，用矮人搞生化实验。当然，这背后恐怕也有将不太听话的矮人培育成自己的龙种大军，用以提防女儿海拉，以及她麾下黑龙王尼德霍格的打算。
同样，赫萝也在吃亏之后，极力在他面前渲染兄弟阋墙的可能，并从道德上批判奥丁的冷血无情。
但无论她怎么诡辩和夸大，他和奥丁拼个你死我活也只是未来的一种可能，不是绝对的事实。
比较不巧的是，奥丁冷血归冷血，可也十分理性。
对威胁到阿萨权柄的外族，奥丁下手的确又黑又狠，但却并不一定会对他这位血盟兄弟动刀。
一方面，他和阿萨神族的辉煌息息相关，如果不是生死攸关，奥丁宁可改变计划，也不会轻易和他翻脸。
比如之前策划精灵的光暗大战，奥丁会因为担心自己在他心中的形象，而有意隐瞒这件不太光彩的事情；再比如这次矮人的龙灾，奥丁会因为他的出现，毫不犹豫打断布拉基的腿，终止针对矮人族的行动……以上都能证明他在奥丁心中的地位，以及他对阿斯加德重要性。
另一方面，他不是矮人族，可以被人随意捏扁搓圆。
真的翻脸，奥丁和弗丽嘉加起来都未必是他的对手，阿斯加德得不偿失。以奥丁的聪明只会想尽一切办法拉拢他，而不是将他这个血盟兄弟逼到对立面上。
理论上，只要他不像原本北欧神话中的洛基那样，主动弄死光明之神巴德尔，让阿斯加德走向辉煌的美梦彻底破灭，无论发生什么事情，奥丁都不会主动对他出手。
而他，也没打算把事情做绝，亲手将巴德尔给送走。
所以，赫萝努力论证的事情，可信度只有一半。
但她却因为跳得太欢，对矮人族龙灾的事情表现太过积极，反而把自己的小心思给暴露了出来。
——赫萝不喜欢奥丁，也不喜欢阿萨众神，甚至说对整个仙宫都怀有一丝敌意，希望借此将他这位养父拉回中庭。
果然，流放海拉的那件事，对她的伤害挺大的。
洛恩叹了口气，眸中有些复杂。
赫萝和海拉从小一起长大，情同姐妹，却亲眼看到奥丁为了所谓的阿萨大业，将海拉流放到冥界。
加上他这个养父也参与其中，一失踪就是几百年，赫萝感受到威胁，有点应激反应，也实属正常。
为了避免自己落得同样的下场，赫萝才会这么不待见奥丁和阿萨神族，并且极力希望将他这个养父拉回中庭，不要跟着阿斯加德抛家舍业，一条路走到黑。
而为了增加自己的筹码，家里的那只哈基狼也没少搞小动作：
发展【商会】和【酒馆】，海量的财富和强大的情报组织；
促成矮人七大氏族走向联合，与术士兄弟会搭上线，壮大中庭的影响力；
给伊登开方便之门，对伊登的夜袭睁一只眼闭一只眼；
收容暗精灵，将罗丝纳入麾下；
鼓励凯兰崔尔继承精灵王位，弥合两大精灵族的矛盾……
接下来，说不定哪天，这个好女儿就会来上一句：
“天冷了，我给您加件衣裳。”
正因为看出了赫萝想把他绑死在自己的小破车上，洛恩才会装傻，有意不做正面回答。
跟赫萝久居中庭，精灵、矮人、人类等一大批九界势力聚集到他的旗帜下，走向联合，那等于提前发动诸神黄昏，他不想看到这个结果；
而跟着奥丁一起，用其余种族的尸骨筑成阶梯，让阿萨永远伟大，他自问也做不到那种程度。
没办法，手心手背都是肉，站哪一边都不是最优解。
他只能游离在两者之外，尽可能地寻找第三条路，打出一个比较完美的结局。
诸神黄昏是结果，但并不意味着要将整个北欧神代彻底付之一炬。
在原本的北欧神话中，世界树虽然焚毁，诸神和无数的生命虽然陨落，但仍有森林之神维达尔、园艺与复仇之神瓦利、索尔的儿子曼尼与摩迪、两个名为利布和里普特拉西尔的凡人、黑龙王尼德霍格等一众生命活了下来，世界树也在此之后生出了新芽。
所以，洛恩心中的第三条路，就是既然满足【诸神黄昏】的结果，拿到【命运之实】，又不至于损耗太多的生命。
为此，他既要防着奥丁把事做绝，不给阿萨神族留一点退路，又要防着赫萝、海拉等一大批灾变因素提前搞事，或者因为太过激进，让诸神黄昏一发不可收拾；
同时，他还得想办法拨动命运轨迹，让诸神黄昏正常发生，以李代桃僵的方式，取得【命运之实】。
这种需要反复横跳的处境，让他不由想到了希腊改革家梭伦的名句：
“我手持一个有力的盾牌，站在两个阶级面前，不许它们任何一方不公平地占着。”
当然，梭伦的结局也正如他左右横跳的立场一般，成功让所有阶级都不满意，只有他自己被赶下台。
头疼啊……
洛恩揉了揉隐隐作痛的太阳穴，有些感同身受。
他为了达成这种平衡，也在不断尝试，但之前两种方式的结果都不尽如人意。
过度干预，导致【诸神黄昏】险些因为阿萨和华纳神族旷日持久的神战而提前发动，他不得不亲手流放一手养大的海拉，促成两大神族的联盟；
什么都不管，几百年不到的时间，赫萝就偷偷摸摸搞起了草台班子，奥丁来了波生化实验，海拉追杀探望她的亲爹，整个九大国度危机重重……
要不是凯兰崔尔一脚把他从沉眠中踹醒，说不定等他自己睁开眼睛，就看到赫萝和海拉勾搭到一起，领着大批人马攻上仙宫，和奥丁所代表的阿斯加德众神拼个你死我活，最后同归于尽。
所以，唯一的办法，似乎只有适度干预，不能不管，也不能全管。      并且，最好要遵循北欧世界的等价交换原则。
正因如此，他才没有拒绝凯兰崔尔和伊登的投怀送抱，在收到她们付出代价的同时，也帮她们解决了各自的困境。
只不过，这才刚睡了两个，奥丁就坐不住了，唯恐他真的给矮人族和精灵族站台，干脆直接把亲女儿布伦希尔德塞给他，希望将他重新拉回阿斯加德的阵营。
但现在阿斯加德如日中天，根本没什么需要他救场的事情，自己和布伦希尔德刚认识没两天，也谈不上有什么感情基础，自然没必要和这位女武神滚床单。
至于奥丁为什么没把和他关系更好，成功率更高的芙蕾雅派来，洛恩也能猜出大概。
当年华纳和阿萨交换人质，弗丽嘉可是希望将他送到华纳神族，用他的智慧引导华纳神族壮大，只不过被奥丁断然拒绝，并同样拥有智慧之名的“智慧巨人”密米尔搪塞了过去。
芙蕾雅作为弗丽嘉的女儿，华纳的公主，又不是奥丁亲生的，他多半不希望自己这个血盟兄弟跟芙蕾雅睡到一起，然后被拐到华纳神族中，成为华纳神族的新王。
唉，你们这一个两个的，可真不让我省心。
洛恩再一次发出了同样的感慨，脑内将眼下的九界局势整理了一遍，心中更加郁闷。
奥丁需要他，希望和他一起让阿萨神族永远伟大；
赫萝需要他，希望他不要被奥丁给带坏了，并带领中庭走向辉煌；
凯兰崔尔和罗丝需要他，希望弥借此合两大精灵族的矛盾，并避免阿萨神族的打压；
伊登需要他，希望他能为矮人族提供庇护，并救回她的哥哥；
芙蕾雅和他纠缠不清，弗丽嘉希望他能带领华纳神族壮大；
诗蔻蒂跟他有婚约，巨人国想要跨过铁森林，进军中庭和仙宫，需要先他这一关；
海拉就更不用说了，他躲着对方数百年，等师生见面肯定比预想的热闹：
九大国度唯一没和他扯上关系的，只有穆斯贝尔海姆的火巨人一族。
所以，火巨人被他给他扬了，火巨人王苏尔特尔现在还在小黑屋里关着，变相被Ban号下线了。
似乎，他越是挣扎，和整个北欧世界的羁绊越深，所有的命运、事件、生命都围绕着他展开，北欧世界的一切都在因他而变动。
九大国度因他而诞生，也将因他而破灭，一切早已注定。
此情此景，让洛恩不禁想到了一个词
——因果缠身。
再这样下去，【诸神黄昏】说不定就是因为争夺他的使用权而爆发。
洛恩一巴掌拍在额头上，有些哭笑不得。
早知道，就该拦着点奥丁，不让他对海拉下手，现在也不至于这么被动。
洛恩正懊悔之际，右手无意间触碰到了自己的眉心，心河荡起阵阵涟漪，思维中的时间与空间仿佛发生了难以言喻的扭曲。
恍惚中，他看到了另一种可能。
——奥丁没有主动催熟海拉，但因为他这位老师在穆斯贝尔海姆被苏尔特尔拖住数年，海拉担心他的安危，深感自己的无力，主动找上了亲爹奥丁，希望加速自己的成长，能帮上自己的父亲和老师。
命运的推演？
洛恩一愣，脑内模糊的预知画面顿时破碎。
接下来无论再怎么集中精神，也很难进入那种奇妙的状态。
好像是被动的，不过，我怎么会有这种类似先知的能力？
是因为和诗蔻蒂、贝露丹蒂、乌尔德三个命运女神都接触过吗？
洛恩暗自的思索的同时，想到推演的结果，心中又不禁一阵无奈。
果然，无论主动或者被动，该发生的还是会发生。
他能做的，不是阻止，也不是逃避，而是适度的干预，将一切控制在合理的范围。
但这种工作稍有不慎，就会超出“适度”的范围，带来更加棘手的后果。
或许，可以找几只帕鲁和他一起监督并修正命运的轨迹，共同承担这份大因果。
想到脑内那微妙的预感，洛恩脸上浮现出一丝不怀好意的笑容。
命运三女神，你们也不希望看到北欧世界到最后什么都不剩下吧？
~~
“阿嚏！”
与此同时，远在一片冰雪城堡中的未来之女神诗蔻蒂，重重打个喷嚏。
感受到那有些不祥的预感，她紧张兮兮地环顾了一圈，随即将目光定格在大厅中发呆的贝露丹蒂身上：
“二姐，你确定大姐没跟来？”
“放心，她现在不敢见我。”
贝露丹蒂轻声安抚，随即看着茶杯中自己额头上的那枚火焰神印，不由发出了无奈的叹息。
该避免的，还是没能避免。
诗蔻蒂此刻虽然不清楚谁才是罪魁祸首，但已经从贝露丹蒂口中掏出了事情大致的来龙去脉。
眼见自家二姐一副闷闷不乐的模样，她忍不住小声嘟囔道：
“照我说，你就该直接把那群矮人和巨龙全给屠了，或者把他们全扔到雾之国，这样一来，那个人想调查清楚龙灾的成因也无从下手，麻烦不就解决了吗。”
“那毕竟是一条条无辜的生命，我的事和他们无关，我下不去手。”
贝露丹蒂摇头回答，随即她瞥向诗蔻蒂，没好气地反问，
“别说我了，如果把矮人换成斯卡蒂这些你熟悉的人，你会这么做吗？”
诗蔻蒂认真思索片刻，无奈摇头道，
“老实说，我还是挺喜欢这个世界的，像这样就挺好。”
贝露丹蒂深以为然地点了点头，随即眸中却又泛起丝丝疑惑：
“说起来，你觉不觉得我们似乎变了很多？。
“你是指哪方面？”
“比以前更有人性了。”
“好像真有点。”
诗蔻蒂惊讶地点了点头，好一阵思索，最终无奈放弃，
“不过，我想不到是什么原因。”
“我也一样，可能是我的错觉也说不定。”
贝露丹蒂轻声安抚，随即转移了话题，
“对了，你家猫呢？怎么这几天不见它的影子。”
听到这话，诗蔻蒂脸上流露出一丝得意，道：
“我把它扔到霜巨人的领地了。它身上残留着我的气息，刚好用来给大姐当靶子。”
听到妹妹居然把自家爱宠扔出去吸引火力，贝露丹蒂一阵无语：
“你这是不是有点过分了？”
“没关系的，它已经是只成年的猫猫了，会自己照顾自己。而且，霜巨人那边应该记得我的气息，就算遇上了，也肯定会照顾好耶梦加得。就算被大姐抓到，她也总不能对着一只猫撒气吧？”
“你家猫跟着你可真是倒霉，饭都吃不饱，还被扔出去当挡箭牌。”
“所以，我放它自由了啊，想回来就回来，不想回来我也不强求。”
诗蔻蒂振振有词地回答，将无良主人的形象扮演到底。
见无法唤回小妹的良知，贝露丹蒂也只能作罢。
而诗蔻蒂则一头扎进贝露丹蒂的怀中，亲昵地央求道：
“二姐，你难得来我这一趟，这次可要住久一些。”
贝露丹蒂点了点头，道：
“如果没什么意外的话，我可能不回中庭了。”
“怎么了？”诗蔻蒂有些惊讶。
“要躲一个人。”贝露丹蒂指了指自己额头上的火焰神纹，苦笑道，“不和他见面还好，一和他见面，我感觉自己就有些不受控制地想和他亲近。”
“都是大姐那个笨蛋害的！”
诗蔻蒂义愤填膺地数落起和她不和的大姐，同时心中暗自嘀咕，
“奇怪啊，为什么我下的祝福没用呢？该不会是那家伙没开窍吧？要不，我想办法加把火，对冲一下？”
~~
“阿嚏！”
密林之中，洛恩揉了揉有些发痒的鼻翼，俯下身子，从一处焦黑的深坑中捡起一截外表完好无损的枯枝。
指尖轻轻捻动，树枝便化为齑粉，一股微弱的电弧闪烁激荡。
“看样子，索尔大人经过这儿，我们找到方向没错！”
布伦希尔德沉声回答，随即振动天鹅羽翼，升空向远处瞭望。
透过茫茫的风雪，她看到一处巍峨粗犷的城塞屹立在苦寒的荒原之上。
“大人，厄特加尔城好像就在前面！”
“那好，跟我去看看。”
洛恩拍了拍手上的泥土和木屑，起身和布伦希尔德一同走向雪原上的那座巨人城市。

第511章 洛基一顿几个巨人啊？
厄特加尔城。
霜白色的城墙以巨石为原材料，以冰雪为粘合剂，高达近千米，直入云端。百十米的城门由整块山峰打磨，显得粗犷而厚重。
两位有着霜蓝肤色的巨人赤裸着上身，腰间系着粗布和兽皮制作的围裙，手握好似电线杆粗细的长枪，伫立在城门前站岗。
因为这份枯燥的工作太过难熬，两位霜巨人忍不住闲聊几句，提振一下困乏的精神。
“喂，老兄，我听说前几天城里来了个阿萨的主神，还闹出了不小的动静。”
“没错，好像是叫什么索尔，个头不大，口气不小，说是仅凭他一个就能轻松扫平咱们巨人国，让刚上任的劳菲陛下识相点，尽早带人去仙宫下跪表衷，免得他以后还要亲自带着大军出征，动手把我们全都给宰了。”
“这小子也太狂了吧，你们能忍？”
“当然不会！咱们当时守门的百十号兄弟气不过，想给这小子点颜色瞧瞧。但他的确有那么点狂傲的本钱，咱们的百十号兄弟一起上都没打赢他，全都被揍飞了出去，现在还在家里躺着。”
年龄稍长的霜巨人指了指身后崭新的石门，压低声音地开口道，
“瞧见没，新换的。旧的被那小子一锤砸成了粉末，然后他一路打到王宫，和劳菲陛下撞上才停下。要不被这小子伤了这么多人手，也不至于就派咱们俩守门。”
较年轻的霜巨人听着，顿时咂舌不已：
“那最后呢？谁赢了？”
年长霜巨人白了年轻霜巨人一眼，目光泛起阵阵鄙夷：
“那还用问？当然是咱们劳菲陛下赢了，要是连他也输了，城里还不得被那小子搅翻天，哪会像现在这么安静？”
“哦哦，您老说的对。”
年轻霜巨人摸了摸后脑勺，这才恍然大悟。
看到年轻霜巨人这副呆呆傻傻的模样，年老霜巨人忍不住摇头感慨。
自从智慧巨人密米尔叛逃，并带走了智慧泉水的本源后，新出生的霜巨人在智商上真是一代不如一代，谁能想到在九大国度诞生之前，他们巨人一族才是世界的主宰？
不过，那个叛逃者也没什么好下场，听说轻信了奥丁老小子的鬼话，被华纳神族给砍了，现在只剩下一颗脑袋，被保留在仙宫，充当奥丁的活资料库。
想到这里，年老霜巨人心中不由一阵舒爽。
无论何时何地，叛徒都比敌人更可恨。
“那那个叫索尔的，现在怎么样了？”年轻霜巨人又好奇问道。
老霜巨人回过神来，耐着性子回答：
“听说被劳菲陛下关在了王宫地下的冰牢里。”
“干嘛不杀了他？”
老霜巨人瞥了眼那张年轻气盛的脸，没好气的回答道：
“他打伤了我们这么多兄弟，你以为我们不想吗？但他是奥丁的儿子，阿斯加德的主神，杀了他就等于要和仙宫全面开战，仅凭咱们霜巨人族可挡不住仙宫的大军。”
年轻霜巨人闻言，有些不解地问道：
“不是还有火巨人、山巨人和暴风巨人族吗？咱们这么多人难道还怕仙宫？”
巨人一族拥有着较为庞大的体系，广泛分布在巨人国、火之国和雾之国三块区域中。
首先是巨人国。这里作为巨人一族主要的聚居地，巨人成分比较复杂。霜巨人族势力最大，人口最多，山巨人族次之，双方构成了巨人国的主体，拥有比较完整的社会体系和文明传承。另有少量的风暴巨人游荡或散居在荒野，没什么存在感。
其次是火之国。此地生活着大量的火巨人，但由于火巨人王苏尔特尔被封印，至宝【永恒之火】不知所踪，实力相比巨人国稍弱。
最后是雾之国。作为环境最为恶劣，生态最为原始的三不管地带，这里亡灵、魔怪、恶龙和巨人杂居，也勉强算是巨人族的领土。
如果真要全面开战，拥有三大国度和四大种族的巨人族，未必会怕阿萨和华纳的两大神族联盟。
见年轻霜巨人一副不忿的模样，老霜巨人只能将话点破：
“如果只是争抢领土，山巨人族和火巨人族大概会出兵帮忙，暴风巨人也能团结起来。但如果只是因为我们对索尔下死手的缘故，要和仙宫拼个你死我活，他们可并不一定愿意掺和。
尤其是山巨人王夏基，自从劳菲陛下继任后，他可一次都没来过，还在索列姆海姆（喧嚣之地）建立了新的城堡，分明是不服劳菲陛下上位。倘若咱们和仙宫打起来，恐怕最先要防备的不是阿斯加德人，而是那位山巨人王陛下。他会不会趁机落井下石，还真不好说。”
年轻霜巨人听得似懂非懂，愚笨的脑子一时间难以处理如此复杂的利益关系和各方权衡，只能郁闷地摇头道：
“巨人族怎么也学得跟那些神灵一样勾心斗角了，明明只要联合起来，咱们就能重新掌握世界。”
“我看未必。”
老霜巨人摇了摇头，幽幽回答道，
“数百年前，霜巨人族、山巨人族、火巨人族就曾趁阿萨神族和华纳神族展开神战的时候联手进攻中庭，想要夺回世界的权柄，但最后却以惨败告终，连火巨人王苏尔特尔都被封印了起来。”
“怎么会这样？”年轻霜巨人惊愕不已。
“因为一个人。”
伴随着那段陈旧的记忆在脑内翻涌，老霜巨人眸中流露出丝丝畏惧，嘴里喃喃道，
“他叫洛基，火焰和诡计之神，也是奥丁的血盟兄弟，就是因为他在，集合霜巨人、山巨人和火巨人三族之力，都没能攻破中庭，进军仙宫。”
“嘶，那个传说中的巨人杀手？”
年轻霜巨人听到这个名字，也不禁应激地倒吸了口冷气。
虽然因为出生的晚，他并未和这位火神洛基打过照面，但有关这位邪神的恐怖故事，他可是从小听到大。
传说，这位巨人杀手比黑龙王尼德霍格都凶恶和贪食，一天要吃三百个霜巨人，三百个火巨人和三百个山巨人，心情不好的时候还要多加一个巨人王做下酒菜……
“听说最近他回来了，前段时间去了矮人国，屠了上千头龙，祸害了矮人王的王子和公主，还打断了诗神布拉基的两条腿。”
听到老霜巨人阴恻恻的回答，年轻霜巨人不由打了个冷颤。
“谁？出来！”
正在闲聊的老霜巨人猛地暴喝一声，抬起手中的长枪，对准不知何时从荒原上走来的两道矮小身影。
旁边的年轻霜巨人被吓了一跳，手忙脚乱地挺起长枪，化冰雪为铠甲，将自己裹了个严严实实。
“别紧张，我们没有恶意。听说劳菲陛下最近上任，今天特意来拜访。方便的话，麻烦通传一下。”
温和的声音传来，似乎有种安抚人心的力量。
年轻的霜巨人下意识点头，正准备返回城中，却被老霜巨人一把按住。
丢人现眼的东西……
老霜巨人先是在心中鄙夷了一番因为应激过度已经完全失去主见的新人，随后拿出老兵的沉稳和威严，居高临下地看向走到城门前的两个访客，准备先问清他们的身份，再决定如何处理这件事。
然而，随着目光落在两人之中那名男性访客的脸上时，老霜巨人瞳孔急剧收缩，面部肌肉不受控制地抽动起来。
片刻之后，他郑重地拍了拍年轻霜巨人的肩膀，老脸上挤出一丝僵硬的笑容：
“你看好他们，通传的事，我来。”
说完，他不等年轻霜巨人反应，便如离弦之箭般冲向王宫，那速度实属年轻霜巨人平生罕见。
随着那道身影飞快消失在视野中，年轻霜巨人迷茫地挠了挠头，随即疑惑地看向面前的那对男女：      “你们是人类？”
“嗯，中庭来的。”
洛恩微笑点头，承认得很自然。
无论是他自己，还是布伦希尔德，都有着部分人类的血统，自小也在人间长大，归结为人类的一员，理所当然。
确认访客的种族，年轻的霜巨人松了口气，腰背不由挺直了几分，对着两人评头论足道：
“能闯过约顿海姆的暴雪和强风，活着来到厄特加尔城，你们也算有点实力。”
洛恩不置可否地笑了笑，通过询问厄特加尔城的近况，渐渐挖出了索尔的处境。
——果然，大侄子翻车了……
得知这一结果，洛恩毫不意外。
巨人族好歹也是北欧神代最古老的种族，曾经的世界霸主，虽然历经多个版本的削弱，实力大不如前，但瘦死的骆驼比马大。巨人族中还有不少高手能和阿萨神族掰一掰腕子。
就连全盛时期的奥丁想要团灭巨人族，都要好好掂量，更不用说现在实力还远远没到达巅峰的索尔。
不过，翻车也好。
这小子刚有点能耐，就敢一个人闯进巨人国，扬言要扫平霜巨人族，简直狂到没边。让他吃点苦头，磨一磨性子，以后也能少惹麻烦。
正当洛恩暗自思索之际，铿锵的甲片摩擦声如海浪般涌来。
数千名身披冰霜铠甲，手持巨斧、木杖、长矛、弓箭的霜巨人，穿过无人的大街，浩浩荡荡冲到城门前，架起盾牌，挽起长弓，构建术式，一副如临大敌的模样。
而为他们引路的，赫然是刚才前去通传的老冰霜巨人。
“这是做什么？”年轻的冰霜巨人看到如此阵仗，不由一头雾水。
但老冰霜巨人没有理会这个年轻人，径直走出城门，咽了咽口水，躬身道：
“劳菲陛下请您去王宫一聚。”
洛恩微笑着点了点头，在老冰霜巨人的引领下，和布伦希尔德一同走向王宫。
随着三道身影渐行渐远，周围一众如临大敌的霜巨人士兵这才长舒了口气，心有余悸地解除了戒备的态势。
年轻冰霜巨人见此情形，不禁有些纳闷：
“这两个什么来头，让你们这么紧张？”
为首的一位冰霜巨人抹了把额头上的虚汗，幽幽开口道：
“女的不知道，但男的好像是叫……洛基。”
年轻的冰霜巨人身躯一僵，额头上冒出豆大的汗珠，一阵冷风吹过，整个后背都凉飕飕一片。
~~
此时，洛恩和布伦希尔德已经在老冰霜巨人的带领下，来到了王宫。
说是王宫，更像是座半露天的祭祀场。
开阔的环形场地用以决斗、献祭和分割猎物，周围到处都是干涸的血块，以及猎物的骸骨，彰显出一种原始而荒蛮的气息。
而跨过百十级阶梯走进一座巍峨的冰晶宫殿，新上任的冰霜巨人王劳菲托着下巴，端坐在霜青色的王座之上。
他的身材在冰霜巨人中算不上最魁梧的存在，但体型很匀称，从胸口蔓延至全身的冰蓝色神纹散发着强大的神力，一双幽蓝色的深邃眸子闪烁着睿智的光泽。
在他手边的石桌上，摆着精灵族的工艺品、矮人族的武器、人类的陶器和仙宫的金器，从物品的光滑程度来看，这些都被经常把玩。
显然，这位新上任的霜巨人王对其余种族的文明和文化都很感兴趣，并不是那些只知道“战斗爽”的新生霜巨人。
而当目光扫过劳菲的脸颊，那熟悉的面部轮廓让洛恩瞬间确定，这位霜巨人王多半和凯兰崔尔、希里、罗丝等人一样，也是因他的记忆与命运之力相互作用，而从【大乐章】中诞生的【变数】。
在洛恩打量对方的同时，王座之上的劳菲也在审视着他。
片刻之后，劳菲悠然开口：
“你就是洛基？”
洛恩微微颔首，并没有对此遮遮掩掩。
大殿两侧，百十位实力全都在神灵及以上的冰霜巨人如临大敌，警惕地看向这位传说中的巨人杀手。
劳菲略一抬手，制止住了大殿中的骚动，皮笑肉不笑地看向庭下的不速之客：
“你不在你的中庭，来我这里做什么？”
“听说霜巨人族有了新王，过来拜访一下。”
洛恩顿了顿，话锋一转，道，
“顺便，我的那位大侄子索尔最近在约顿海姆没了音讯，听说他在您这做客有一段时间了，我想接他回去。”
“做客？”
听到这避重就轻的说辞，劳菲气笑了，冷哼道，
“他差点拆了我的半个城，还打伤了我不少部下！”
“小孩子嘛，下手没轻没重的。”
洛恩敷衍了一句，随后建议道，
“这样吧，等我将这小子抓回仙宫，一定让他父亲奥丁严加训诫。您的损失，我也会让奥丁尽快做出合理的赔偿。”
“免了吧，之前几个找你们要账的，现在可还在阿斯加德埋着呢。”
劳菲冷笑开口，场上的巨人们也无不露出鄙夷的神色。
在洛恩沉睡期间，北欧诸神们想要在阿斯嘉德之外修建一座坚固的城墙，用于隔绝巨人的渗透。巨人们化身为工匠前来承接这个工作，并趁机地要求以太阳、月亮和爱神芙蕾雅为酬劳。
诸神不知有诈，开出条件：必须在6个月内完成，且除了马以外不能有帮手。
谁知斯瓦迪尔法利是神马，托运石头非常迅速。6个月后，夏日将至，眼看工程即将如期完工。诸神发现了工匠们的身份，惊慌不已，奥丁急中生智，化作一匹白色母马前去引诱斯瓦迪尔法利，失去帮手的巨人们来不及完工，愤而恢复原型并指责诸神使用诡计。
这时，索尔举起雷神之锤，带领着阿斯加德众神趁机杀出，屠戮了在场的所有巨人。
有了这么个前车之鉴，加上一大堆奥丁食言和下黑手的案例，巨人们哪还会这么容易相信阿萨神族的信誉。
所以说啊，干太多不当人的事，恶果早晚会反噬到自己身上。
洛恩暗自腹诽了自己那位血盟兄弟一句，随即无奈看向劳菲：
“你有什么条件，说吧。”
这位新上任的霜巨人王是个聪明人，而聪明人往往比较擅长权衡利弊。
索尔翻车后还没被劳菲弄死，只有可能是他想用这个奥丁的亲儿子，向阿萨神族换取更大的利益。
果不其然。
“简单，我们霜巨人族最敬佩强者。只要你能完成索尔都没通过的三项挑战，本王就答应还他自由！”
劳菲提出要求，随即话锋一转，脸上露出一抹阴森的笑容，
“不过，凡事皆有代价。如果你输了，我要你成为本王的第二个藏品！”

第512章 足控福利，好吃！
“放肆！”
听到这无理的要求，布伦希尔德愤然暴喝，召出天鹅羽织、枯枝长枪和神铁之盾，挺身上前，恨不得当场要和这些冰霜巨人们拼个你死我活。
无论东方，还是西方，战士对于君主忠诚都是一种应有的职业道德和需要践行的荣耀。
主忧臣辱，主辱臣死。
布伦希尔德生于中庭，长于中庭，从小听着洛基抵挡巨人入侵的英雄事迹长大，加上那晚的长谈，她对于洛恩的感情，已经不是简单的忠诚，而是一种发自内心的崇敬，自然看不得自己侍奉的君主，被这些冰霜巨人如此轻贱。
然而，洛恩却按住布伦希尔德香肩，将这位即将发难的女武神拉了回来，云淡风轻地开口道：
“不急，先听听三项挑战都是什么。居然连索尔都没能通过，我很好奇。”
见气氛略微缓和，王座上劳菲同样抬手安抚住了大殿中应激起身的冰霜巨人们，随即召来了三项试炼的题目：
“很简单，喝干这杯水酒，与我身边的这位老妇人角力并取胜，以及举起桌上的这只猫。”
洛恩的目光依次从三道题目上扫过，眼眸深处泛起一丝微妙的笑容。
题目没变。
“怎么？你不敢应战？”劳菲见没有得到回应，冷笑着以言语相激。
洛恩不由笑出了声，干脆地开口道：
“行，我同意和你赌。”
听到这声应允，劳菲的脸上泛起一抹阴森的冷笑。
终于上当了。
这三项试炼能让雷神索尔折戟于此，自然没有表面上看起来那么简单。
用于饮水的号角杯连接大海，海水无穷无尽；老妇人名为“伊里”，是年老的化身，对于北欧的生命而言不可避免，因为她始终会到来；最后的跳上桌的橘猫，名为“耶梦加德”，其原型可以环绕整个中庭，与世界相连，一旦它发动权能，凡俗的力量根本无法将其撼动，更别说将它举起……
总而言之，以上三个题目是天然的陷阱，理论上没有神灵可以通过考验。
正当劳菲暗自得意之际，一只空了的金质角杯被扔到了桌上。
“你这水酒又苦又涩，以后别酿了。”
“……”
劳菲满脸错愕，下意识地拿起角杯，一阵翻看。
随即，他看到了杯底被切断的链接术式，心中一阵郁闷。
杯子动过的手脚被发现了，第一项挑战告破。
不过也能接受。
这位中庭的巨人杀手传说最擅长幻术，连【永在律】奥尔维格都输在了他的手上，他能看穿杯子上的小把戏，并采取针对策略，合情合理。
但接下来的两项，可不是取巧就能通过的。
劳菲暗道，信心不减。
然而……
“砰！”
毫无尊老爱幼美德的某位邪神将眼前蹒跚走来的老妇人，一巴掌拍翻在地。
现场的冰霜巨人们呆若木鸡，眼珠洒了一地。
不应该啊！
怎么可能有生命扛得住衰老的侵蚀？
错觉，绝对是错觉！
劳菲咬了咬牙，凭借意念命令老妇人起身再战。
然而，又是一巴掌飞来。
“砰！”
老妇人这次被揍得更狠，如同一颗出膛的炮弹般砸进了柱子里。
而与此同时，和其心神相连的劳菲也撞碎身下的王座，呼啸着倒飞了出去，镶嵌进后方的墙壁中。
“陛下！”
一众霜巨人慌忙冲到废墟中，七手八脚地扒开砖石，将劳菲给扶了起来。
“滚开！”
劳菲晃了晃昏昏沉沉的脑袋，一把将周围的霜巨人甩开。
看着右脸上鲜红的巴掌印，以及口鼻渗出的冰蓝色神血，这位霜巨人王恼羞成怒。
再来！我就不信了，还有生命真的能战胜衰老！
不信邪的劳菲强打起精神，再一次与【衰老】联机，向场上的洛恩发起进攻。
“轰！”
伴随着一声巨响，【衰老】被自上而下的一巴掌直接砸进了地砖里，与其心神共鸣的劳菲同样一个倒栽葱，将整个高台轰成了深坑。
憋着一口气的劳菲还想拔出脑袋挣扎，不料一只穿着战靴的脚对着倒地的老妇人进行了狂风暴雨般的踩踏。
其场面，残忍到令人发指。
当然洛恩这么做，也是事出有因。
——刚才用力过猛，他手疼。
终于，在吃满了一波足控福利之后，劳菲扬起那张面目全非的脸，大着舌头，连声叫停：
“通过！你通过！”
随着话音出声，洛恩遗憾地收回右脚。
而鼻青脸肿的劳菲则被身边的下属们，七手八脚地扶到一旁的椅子上休息。
睁开肿胀的眼皮，劳菲看着场上气定神闲的洛恩，气得想要吐血。
凭什么他能胜过衰老？这是九界生命几乎不可能做到的事情！
——因为，我是希腊来的。
北欧概念化的【衰老】，可管不到我头上。
洛恩心中暗自嘀咕，揶揄地看向劳菲那张肿成猪头的脸。
而且，希腊的神灵因为得到了起源之神卡俄斯的传承，早已超脱了衰老的束缚。
你拿这个当题目，不是纯属找抽吗？
“还有第三项！赢下所有挑战，你才能带走索尔！”
劳菲挥手斥退【衰老】的概念化身，一副咬牙切齿的模样。
洛恩点了点头，走到了角落里摆满食物的餐桌前。
与此同时，餐桌上正在一心一意胡吃海塞的橘猫，感知到外人接近，下意识抬头，喉咙中发出护食的低吼。
然而，随着似曾相识的气味涌入鼻腔，橘猫不由地打了个哆嗦，连忙舍弃吃到一半的大餐，立刻想要跳桌跑路。
但它最终还是没能逃过那落下的魔爪，命运的后颈肉被牢牢提起，四只爪子在半空中无力地划动着。
直至，那只白皙而修长的手将它放进臂弯里，橘猫才停止扑腾，老老实实地趴在洛恩的怀中，瞪大水汪汪的眼睛，装出一副人畜无害的模样。
瘫在椅子上的劳菲看到这一人一猫其乐融融的场景，险些一口老血喷了出来，心中满是悲愤。
这个养不熟的废物！
你的世界权能呢？你的死亡缠绕呢？你的猛毒呢？
供你吃供你喝，你居然在关键时刻叛变了！
而全程提着一颗心脏的布伦希尔德见洛恩轻松完成了最后一项试炼，不由悄悄松开渗满汗液的粉拳，上前冷哼道：
“我们赢了，放人！”
劳菲心中纵有千般不情愿，但作为霜巨人的新王，还是做不出当众毁约的事情，黑着脸略一抬手，脚下的冰层顿时开裂。      一个蓬头垢面，皮肤乌青，精神萎靡的金发壮汉被提了出来，扔到了洛恩和布伦希尔德脚下。
“谁敢摔你家索尔爷爷？出来！咱们单挑！”
即便是虚弱状态，这位传说中的雷霆之神依旧不改骄狂的性子，刚一落地，就扯着嗓子，用嘶哑的声音叫嚣。
“闭嘴！”
洛恩没好气地踢了一脚，让这个大侄子老实一点，别再给他添乱。
索尔刚想发作，等回头看到洛恩身边的布伦希尔德，顿时面露惊讶：
“布伦希尔德？你怎么来了？”
布伦希尔德作为奥丁的女儿，从亲缘上来说，算是他的妹妹，平常有不少交集。
而且，他的妻子——土地和丰收女神希芙，也曾在瓦尔基里军团中服役过。虽然因为嫁为人妇，希芙失去了女武神的资格，但她曾和布伦希尔德一起并肩战斗过，并结下了深厚的友谊。
正因这层关系，他的妻子希芙才会将加入瓦尔基里军团的女儿斯露德，委托给布伦希尔德照顾和教导。
“是父神命我们来约顿海姆救你的，索尔大人。”
布伦希尔德抬手抚胸，坦率地表明来意。
听到这话，索尔脸上有些挂不住，尴尬地辩解道：
“那是这群霜巨人耍诈，一对一我可未必会输！而且，这群家伙比赛就比赛，居然还无耻地给我下…毒……”
伴随着走调的尾音，索尔上移的目光落在了洛恩怀中的那只橘猫身上，顿时吓了一跳：
“我去，这怪物怎么在这儿？！”
怪物？
布伦希尔德看向洛恩怀中的橘猫，满脸疑惑。
“这不就是一只猫吗？”
“别被这玩意给骗了，它恐怕是九界之中最邪恶，最可怕的怪物！要不是这鬼东西趁我不备，咬了我一口，给我下毒，就凭厄特加尔城的这些臭鱼烂虾可没能耐拦住我！”索尔咬牙切齿地回答。
而仇人见面，分外眼红。
想到连日来所受的屈辱，索尔当即拖着虚弱的身体，压榨出一丝神力，试图召唤雷神之锤，和这只邪恶的橘猫现场拼个你死我活。
同时，橘猫也感受了来自索尔那强烈的憎恨和杀意，不由毛发炸开，脊背隆起，竖瞳张开，口中不断发出示威性的低呜，摆出一副进攻的架势。
看到这一人一猫的反应，洛恩心中也大致猜到事情的经过。
如果单纯是三场挑战，索尔虽然没办法通过，但也不至于被冰霜巨人一族生擒。
而劳菲也多半明白索尔的强大，因此索尔在第三项试炼中尝试举起耶梦加德时，劳菲暗示耶梦加德下嘴。
于是，耶梦加德凭借橘猫那副人畜无害的外表，在索尔没有防备之际，一口咬伤了这位雷霆之神的手臂，并向其体内注入了毒性猛烈的毒素，成功把索尔放翻在地。
而在原本的北欧神话中，双方也是因为这场挑战而结仇，就此成为宿敌。
当诸神黄昏到来，耶梦加德与地上的灾厄力量产生了共鸣。它从睡梦中苏醒过来，在海底不断翻腾着，掀起轩然巨浪。而其口中吐出致命的毒液和毒气污染了整个海洋、充满了整个宇宙。
随着末日之战的展开，耶梦加德攻上仙宫，和宿敌索尔进行死斗。
最终，索尔的神锤击碎了耶梦加德的头颅，耶梦加德的猛毒也令索尔在倒退七步后死去，双方同归于尽。
命运啊……
洛恩摇头感叹，两记暴栗毫不客气地敲在了这一人一猫的脑袋上，震散了他们体内积聚的神力。
“都给我老实点！”
慑于洛恩的淫威，加上自身兽类的直觉，耶梦加德最先安静了下来，低呜一声，缩到了洛恩的怀中。
索尔则是摸了摸脑袋，有些不忿：
“你是谁？干嘛管我？”
“他是火焰与诡计之神洛基，您的叔叔，受父神的委托来解救您的。”
一旁的布伦希尔德主动介绍，并认真补充道，
“刚才，正是洛基大人以自己为赌注，通过了您都没能完成的三项试炼，才将您从巨人的冰牢中解救了出来。”
听到这话，索尔不由惊疑地看向这位传说中的“叔叔”：
“你都做到了？”
洛恩挥手道：“等出去再说。”
“好的。”索尔点头同意，全然没了刚才骄狂的气焰。
他激动地拍了拍洛恩的肩膀，认真开口道：
“这份恩情我记住了！咱们回头立个血盟，从今以后，你就是我异父异母的亲兄弟了！”
这么叫我你爹知道吗？怎么你们父子俩都有爱认兄弟的毛病？
洛恩心中一阵腹诽，对这位大侄子的感官稍稍好了一些。
这小子虽然骨子里比较傲慢，有些看不起实力不如他的人，但也并非不分好歹。
当然，索尔这么识趣，可能还有一个原因。
某位雷霆之神瞄了一眼洛恩怀里老实如家猫的耶梦加德，以及椅子上鼻青脸肿的霜巨人王劳菲，不由咽了咽口水。
他这个兄弟（叔叔）虽然看着弱不禁风，但实力恐怕不输于他的那位父王。
正当三人准备离开王宫之际，劳菲阴着脸站起身：
“等等，我还要再和你赌！输的人要无条件答应赢的人一个要求！”
洛恩停下脚步，看向身后的劳菲，摇头道：
“算了吧，你的筹码我不感兴趣。”
凯兰崔尔、贝露丹蒂、罗丝这三位还各自欠着他七个要求来着，自己都没时间去收账。劳菲失去了索尔这张底牌，也就失去了让他感兴趣的筹码，自然没必要和对面再赌下去。
眼见洛恩拒绝了他的要求，带着布伦希尔德和索尔即将走出大殿门口，劳菲大怒：
“站住！不和我赌这一局，你们今天谁都别想走！”
随着劳菲此话一出，大殿中一众早已按捺不住的冰霜巨人们纷纷狞笑着站起，涌向门口的三人一猫。
“放肆！”
布伦希尔德的俏脸上激荡起阵阵冰冷的杀气，右手指掌光华闪烁，从一团升腾的青色火焰中召出那柄洛恩赐予的枯枝状长枪，同时折身向后穿刺。
大殿中顿时掀起一股汹涌的魔力潮汐，数位率先涌来的巨人被枪锋的锐气击伤并扫飞。
劳菲见状，当即召出冰霜寒气，侵袭向门口三人。
然而，一道炽烈的焰光冲天而起，将幽蓝色的冰霜寒气荡涤一空，随后化作暗红色的剑锋，抵在了劳菲的脖颈。
那剑身之上燃烧的金色火焰炙烤着劳菲霜蓝色的皮肤，发出滋滋的响声，让这位霜巨人王疼得浑身冒汗，脸色惨白。
但即便如此，他也不敢轻举妄动。
因为直觉告诉他，动一下，他会死。
而此刻，洛恩眯着眼看向不敢动弹的劳菲，幽幽提醒：
“我感兴趣，你才有资格和我赌；想掀桌子，你还没这能耐。”
“他不够资格，那我呢？”
慵懒妩媚的声音从暗处传来，有着棕黑肌肤，银色长发的女神款款走来，微笑着看向洛恩，
“我们赌一把如何？”
“又见面了，乌璐小姐。”
洛恩收起烈焰魔剑，玩味地看向曾经有过一面之缘的女酒保。
或者说，主掌着过去的命运女神——乌尔德。

第513章 胆敢，调戏命运！
在众人的注视下，乌尔德来到洛恩面前，微笑开口：
“既然你刚轻松完成了三项试炼，那么我也以此为题，如果你能通过我设下的三个挑战，我会无条件答应你一个要求。反之，就由你来支付同等的代价。”
“听起来很公平。”
洛恩眸中流露出一缕饶有兴趣的目光，随即却又话锋一转，
“不过，我想先听听试炼的题目。”
乌尔德点了点头，略一挥手，从黑暗中召来了两个面貌模糊不清的身影，道：
“这是我的两个仆从，罗吉和修基，前者进食速度惊人，后者擅长奔跑，你如果能在这两项领域中击败他们，就算你赢。”
教练，这两题我见过！
洛恩心中乐开了花，表面却不动声色，继续套话：
“那第三项呢？”
“等你通过了前两项再说。”乌尔德微笑着摇头，“你还没决定要不要和我对赌，我总不能先把所有题目都告诉你吧？”
显然，相比于两个妹妹，这位过去之女神明显心眼更多，也更加成熟和沉稳。
见洛恩似乎还在犹豫，她移步来到其身后，轻轻俯下身子，凑到对方耳畔，翕动的红唇吐出充满诱惑的话语：
“赢了的话，你可以无条件对我提出一个要求，任何想法都可以哦。要赌吗？”
这个不知廉耻的坏女人！
布伦希尔德眼见这出现在霜巨人王宫中的神秘女性，居然胆敢围着自己所尊敬的洛基大人搔首弄姿，顿时气不打一处来，目光中充满敌意和鄙夷。
洛基大人连我的侍奉都能严词拒绝，怎么可能会被你这区区的美色诱惑！
“好，我同意跟你赌！”
耳畔爽快的回答声，让布伦希尔德面色微僵，不由陷入自我怀疑之中。
难道被拒绝，是因为我的魅力不够？
布伦希尔德的目光扫过乌尔德的蜂腰翘臀，以及那富有且慷慨的前置装甲和那一对浑圆球体之间深不见底的沟壑，不由自主地拿自己和对面比较，心中随即泛起了阵阵郁闷。
此时，洛恩全然没有注意到身后女武神的小心思，因为他和乌尔德的对赌，已经正式展开了。
在乌尔德的招手下，两张堆满食物的餐桌被霜巨人们抬了上来，洛恩和罗吉各自落座。
伴随着随机挑选的霜巨人发号员一声令下，罗吉一马当先，展开了疯狂的进食。
乌尔德见状，心中泛起阵阵得意。
罗吉是【野火】的化身，真实的生命理论上不可能在吞噬这一领域战胜它。
只要轻松赢下这局，拿到要求，自己就可以弥补曾经的过错，从这小子手中夺回妹妹贝露丹蒂的自…由……
乌尔德抬头，看着餐桌前越吃速度越慢，几秒钟后干脆趴在餐桌上一动不动的罗吉，不由满脸错愕。
而相反，另一边的洛恩虽然吃相很斯文，但转眼便后来居上，轻松消灭了桌上的食物，露出了堆积如小山的空盘。
霜巨人们愣了愣，迟疑了片刻，才不情愿地宣布洛恩的胜利。
乌尔德心中疑窦丛生，她上前仔细观察，看到包裹住整个赛场的那层光膜，感知出里面的状况，顿时明白了【野火】失败的原因。
——火焰燃烧需要介质，但有人封锁了周围的空间，抽空了里面的空气和魔力因子，导致【野火】罗吉在这独特的环境中无法燃烧。
“你犯规！”乌尔德气恼地提出了抗议。
“我怎么了？”
“干嘛封闭赛场？”
“我吃饭的时候，喜欢安静不行吗？”洛恩双手一摊满脸无辜，随即又指了指趴在桌子上一动不动的【野火】，道，“你看，罗吉都没意见”
乌尔德闻言，一时语塞。
她总不能说，自己派出的罗吉不是正常的生命，而是野火的化身吧？
相比之下，自己好像在这场赌局之中，也谈不上多么高尚。
暗暗吃了个哑巴亏，乌尔德只能发出了一条临时补充条款：
“不准封闭赛场，干扰选手比赛！”
“没问题。”
洛恩干脆地点头，走出大殿，在广场上和修基并排而立，准备展开第二场对决。
看着对方气定神闲的模样，刚输了一仗的乌尔德暗自冷笑。
先让你得意一会儿，等下有你哭的时候！
第二轮要挑战的修基，是【思考】的化身。
世上没有什么可以比思考更快。
而且，为了以防万一，这道具现化的【思考】，复刻自你的精神意志，只要你脑内生出奔跑向目的地的想法，他就能瞬间到达。
这次，你输定了！
正当乌尔德信心满满地看向赛场之际，表情瞬间呆滞。
伴随着冰霜巨人宣布比赛开始，布伦希尔德站在终点，扬起手中的长枪，毅然决然地刺向自己的腹部。
正当布伦希尔德即将香消玉殒之际，洛恩一个闪身便来到了终点，夺下她手中的长枪。
而思考所化的修基却仍呆呆地站在出发点，一动不动。
怎么会这样？
乌尔德百思不得其解，脸上满是迷茫。
一道修长的身影不知何时来到了乌尔德背后，幽幽开口道：
“因为，还有一种东西，比【思考】更快。”
“什么？”
“【本能】。”
洛恩瞥了一眼出发点上的修基，微笑着补充，
“【思考】尚且需要时间，而【本能】不需要。我在出发之前，提前封闭自己的五感七识，只保留最后的【本能】。”
根据东方佛教的经典，人身除了拥有眼识、耳识、鼻识、舌识、身识和意识的六识之外，还有和执念思量相关的第七末那识，以及和本源本能相关的——第八阿赖耶识。
【思考】最多能达到第七末那识的反应水平，而他则却只保留了第八阿赖耶识所代表的本能。
加上布伦希尔德在终点进行刺激，论速度，当然是他更胜一筹。
“所以，你的本能是救人？”乌尔德有些惊讶，仿佛重新认识这位传说中的邪神一般。
“如无必要的牺牲，我当然希望能自己能让更多的生命得以延续。”
洛恩坦诚地作出回答，眼眸深邃，目光澄澈，温和地补充道，
“因为这正是我心目中神灵存在的意义——为世界和生命创造不可能的奇迹。”
神灵存在的意义？
乌尔德眸中泛起一丝恍惚，神色变得复杂而迷茫，直愣愣地看向洛恩。
片刻之后，似乎是被那诡异的目光看的有些发毛，洛恩不由干咳着开口道：
“别这么看我，我既没封闭赛场，也没干扰对手，只是限制自己而已，这可不算违反规则。”
“我知道，算你赢了！”
回过神来的乌尔德发出了一声冷哼，随即用力揉了揉自己的脸颊，强迫自己回归本心。
别动摇，冷静！
为了贝露丹蒂，第三局我一定要赢！
此时，连战连捷的洛恩心情大好，目光柔和地看向迎面走来的布伦希尔德：
“刚才辛苦你了。”
只有本能，而没有外界的刺激，他只会是一具无识无我的木偶，难以对外界做出任何反应，同样无法战胜思考所化身的修基。
所以在比赛前，他请求布伦希尔德站在终点，以自伤的方式，唤醒他的本能。
布伦希尔德居然想也不想地就张口答应。
甚至为了达到最好的刺激效果，她还将自伤改为更直接的自杀，坚信自己的这位上司会赶在她出事前救下她。
要不是洛恩反应及时，没有辜负这份信任，布伦希尔德现在恐怕不死也要重伤。
而对于刚才的险境，布伦希尔德只字未提，只是恭敬地向洛恩行礼：
“为您效命，是我的荣幸。”
说话间，布伦希尔德示威性地瞥了眼旁边落败的乌尔德，心中为自己能帮上忙而倍感骄傲。
论侍奉与忠诚，区区一个外人，也配与训练有序的女武神竞争？
对于布伦希尔德刚才的英勇献身，洛恩心中虽有感动，但更多却是无奈：
“话是这么说，以后别这么冲动了。”
早就听闻神话原典里的布伦希尔德有点病娇的成分，今日一见，果然名不虚传。因为一句话，拿枪捅起自己来都不带犹豫的。      果然，以后和这位女武神相处，要小心点言行。
“聊完了吗？我们要开始第三局了。”
接连失利，乌尔德的心情明显不佳，语气也生硬了几分。
洛恩挥手斥退布伦希尔德，走上前道：
“出题吧，乌璐小姐。”
乌尔德点了点头，目光一闪，猛地抬手从弥漫的风雪中抓住一只幽蓝色的冰蝶，攥在掌心，笑眯眯地问道：
“你说，它是死的，还是活的？”
这也算问题？
众人闻言，一头雾水地看向乌尔德。
“还用问吗？这肯定是活的呀！”
一旁的索尔忍不住出声，身体力行地诠释了什么叫“头脑简单，四肢发达”。
“不对！”布伦希尔德摇头提出质疑，“万一她提前把那只冰蝶捏死怎么办？问题不可能这么简单！”
“有道理！”洛恩深以为然，走上前对着乌尔德攥紧的素手好一阵打量，“我先仔细看看。”
对于洛恩的行为，乌尔德听之任之，脸上却是一副胜券在握的模样。
她当然不可能如布伦希尔德所说，提前捏死掌心里的这里冰蝶。
因为，她要等洛恩说出答案的那一刻，再决定这只冰蝶的命运。
对方希望这只冰蝶活，她会让它死；
对方希望这只冰蝶死，她会让它活；
无论对方怎么选，答案和命运都掌握在她的手中。
所以这第三局，她不可能输。
虽然有点无赖，但这也是为了夺回妹妹贝露丹蒂的自由。
正当乌尔德自我安慰之际，一只手出其不意地握住了她攥起的右拳，猛地用力。
“是死的！”
没等乌尔德反应，洛恩便先一步掰开了她玉笋般的五指，露出了掌心那只被震成齑粉的冰蝶。
“看吧，我没猜错！”
答案揭示，有目共睹，在场众人不约而同地齐齐点头。
而乌尔德看着眼前那张得意的嘴脸，不禁气得抓狂：
“卑鄙！”
“我怎么了？”
“是你握着我的手把这只冰蝶震死，这不算！”
“所以，我什么都不做，然后它是死是活，全凭你一念处置？这好像也不公平吧？”
洛恩笑眯眯地询问，不疾不徐地点破了这其中的猫腻。
众人恍然大悟，以鄙夷的目光看向乌尔德。
诡计败露，乌尔德的脸颊因羞愤而涨红，恨不得当场找条地缝钻进去。
但由于右手被洛恩死死攥住，她即便想要脱身，也无法做到。
洛恩一边牢牢控制住乌尔德，一边戏谑嘲讽：
“三项试炼我都已经通过，你不会输不起吧？乌璐小姐？”
无奈之下，乌尔德只能捏着鼻子服输：
“算你赢了！有什么要求，说吧。”
“我要……”
洛恩围着乌尔德转了一圈，绕到这位命运女神的后颈处深吸了一口气，显得无比陶醉。
看着那玉颈上成片暴起的鸡皮疙瘩和乌尔德僵硬如木的身躯，洛恩的脸上最终泛起了一丝揶揄，微笑着公布答案：
“我要先考虑一段时间，等想好了再说。”
随即，他松开乌尔德的皓腕，挥了挥手，拎起索尔，带着布伦希尔德和耶梦加德猫，大步走向城外。
随着三人一猫消失在弥漫的风雪中，心情大起大落的乌尔德回过神来，不由磨了磨银牙。
混蛋，居然敢调戏命运！
等着吧，以后有你好受的。
乌尔德强压心头的郁闷，转身看向霜巨人王劳菲，没好气地问道：
“说吧，我要调查的事情怎么样了？”
“您要找的人，很可能在索列姆海姆（喧嚣之地）。”
劳菲小心翼翼地回答，隐隐展现出一种对于眼前女神的敬畏。
不久前，这位身份成谜的女神追寻着那只猫的踪迹，来到了厄特加尔城。
在从他口中得知这只猫是被人放生的之后，女神给予了他相应的回报，帮助他击败了前来挑衅的雷神索尔。
自那一刻起，劳菲就深知这位女神的强大，并十分明智地提出要帮其排忧解难。
只不过，女神提出的两件事——得到洛基的一个承诺和找寻某个人的踪迹。
前者以惨败收场，自不必多说。
后者他调查了很久，也只是有个模糊的消息，结果并不确定。
所以综合来说，他只算是完成了半件。
不过，不管这条消息是真是假，他都不介意把这件事坐实。
因为，【喧嚣之地】是山巨人王夏基和他女儿斯卡蒂的地盘，和霜巨人一族所建立的厄特加尔城分庭抗礼，如果那地方因此被人搅个天翻地覆，他高兴还来不及，哪会阻止。
“索列姆海姆吗？我知道了。”
乌尔德点头沉吟，眼眸之中杀气四溢。
因为她的好妹妹诗蔻蒂临阵脱逃，她和贝露丹蒂可是被害惨了！
不把你吊起来，屁股抽开花，我从今以后就不叫乌尔德！
执掌过去的命运女神咬牙切齿地看向南方，攥紧的粉拳咯吱吱作响。
“咳咳，大人，您看……”
随着耳畔的一声轻咳传来，乌尔德回过神来，看向身后欲言又止的霜巨人王劳菲。
她望了眼不知何时被清空的四周，会意开口道：
“你想重振冰霜巨人族是吧？去雾之国尼福尔海姆走一趟，那里应该有你需要的东西。”
“多谢大人提点！”
劳菲欣喜若狂地道谢，等他抬起头时，却发现女神的身影早已消失不见。
不过，无所谓。
因为重振冰霜巨人族的希望，即将握在了他的手中！
劳菲起身望向弥漫的风雪，冰蓝色的眸子幽幽闪烁。
雾之国吗？

第514章 猫好，人坏！
数日后，雾之国。
夹杂着冰粒的暴风雪以极快的速度横扫荒原，冰封或吞没着沿途的生命，散布着属于死亡和荒芜的沉寂。
然而，三人一猫的身影却轻松行走在肆虐的暴风雪中，仿佛不受任何阻碍。
随着突破一层比一层酷寒的气流，周围的环境否极泰来，温和的暖风取代了原本的暴雪，脚下一层茵绿铺开，氤氲的水雾四处弥漫。
索尔不由舒服地呻吟了一声，拍了拍头发、胡须和身上的霜花，惊讶的看向四周，道：
“尼福尔海姆这鬼地方，居然还有这种区域？”
“原因很简单，因为前面就是赫瓦格密尔活泉了。它和仙宫的神圣之泉，巨人国的智慧之泉，并称为三大圣泉，共同浇灌世界树的三大主根。而三大圣泉之中，神圣之泉有疗愈和洗涤的功效，智慧之泉可以提升饮用者的灵智，赫瓦格密尔活泉则以强大的生命力著称，曾以一己之力，滋养了最初的世界树。”
洛恩一边向前行走，一边向索尔和布伦希尔德讲解。
两人听完恍然大悟，不禁对这位诡计之神的博学心生佩服。
“所以，咱们来这里做什么？不是要去冥界吗？”
索尔挠了挠头，有些好奇。
洛恩指了指索尔身上青一块紫一块的皮肤，以及十几道还没有完全愈合的伤口，道：
“赶路不急于一时，冥界的环境那么恶劣，起码要在正式进入前，先把你的伤和毒治好吧？”
“我明白了，你是打算让借助赫瓦格密尔活泉强大的生命力，来为我疗愈和恢复！”
话说到这份上，索尔总算开窍，抬起大手重重拍在了洛恩的肩膀上，满脸感动：
“好兄弟，还是你想得周到！”
“……”
洛恩心中暗暗腹诽，他要是奥丁恐怕得当场拍死这个逆子。
而且，治好你不是因为我心善，是为了让你能更耐揍点。等遇到你姐海拉之后，你总不能一个照面就歇菜了吧？起码帮我多抗几下。
虽然骨子里没安好心，洛恩还是从脸上挤出一丝温和的笑容：
“赫瓦格密尔活泉虽然能提供强大的生命力，但未必可以祛毒。再往前走不远，有我之前留下的一处洞穴，里面的材料我记得还剩下不少，应该可以为你调配一副解毒剂。”
“那还等什么？咱们快走！”
索尔想也不想地点头答应，甚至主动拉起这位异父异母的亲兄弟，急吼吼地冲在前面。
自从被耶梦加德咬伤之后，他就进入了持续虚弱的状态。
虽然一路上逼出了不少毒素，但整天还是一副萎靡不振的模样，多走几步路都会喘，这和他以前一拳打死一头冰霜巨人的体魄相比，简直是天壤之别。
对于一位司掌战争和雷霆的主神来说，这感觉糟透了，他迫不及待地想要解决这种负面状态，重新回到巅峰。
然后，嘿嘿……
索尔看了一眼趴在布伦希尔德怀中的某只橘猫，咧嘴露出一口阴森的白牙。
~~
很快，三人一猫就来到了一座巍峨的山峰前。
确认位置没错后，洛恩清理掉外侧的冰雪，解除布下的幻术和防御术式，带着其余的两人一猫，正式踏入他刚到北欧神代时的家。
由于铭刻在洞中的各种术式还在运转，所以里面的东西大多保存完好。
洛恩弹指射出一缕火星，点燃了洞中堆放的木材，驱散周围的黑暗和寒意。
“你们先在这歇会儿，我去配药。”
“我和您一起去！”
布伦希尔德当即将怀中的橘猫放到床头，起身小跑着跟上洛恩的脚步。
随着两人走进内部的工房，关上石门，索尔转头幽幽看向床上那只又肥又大的橘猫，粗犷的脸颊在火光的映照下，流露出一抹不怀好意的表情。
~~
工房中，布伦希尔德在洛恩的指导下，提取出部分药材和矿石的有用成分。洛恩则根据脑内的炼金和魔药知识，配制几支不同效果的解毒剂和恢复剂。
然而还没彻底完工，石门外便传来了激烈的碰撞声，以及人型生物的闷哼和猫科动物的低吼。
稳住心神，将最后的工序完成，洛恩带上几支新鲜出炉的魔药，黑着脸来到了大厅中。
只见，原本干净整洁的大厅变成了满目疮痍的战损风，洛恩精心打磨的家具和摆件碎了一地，一撮撮橘黄色的猫毛和金色的长发在空中四处飘飞，一人一猫两道身影在坍塌的石床碎片中相互纠缠和扑腾。
耶梦加德顶着一颗猫头，狠狠咬在索尔的肩头，下半身则化作蛇类的模样，死死缠住索尔的身体，不断收紧加压；索尔则用铁钳一般的双手，拼命扼住耶梦加德的七寸，掌中不断传来蛇类骨骼不堪重负的哀鸣。
不愧是宿敌，我和布伦希尔德前脚刚走，你们后脚就掐上了。
洛恩哭笑不得，照旧一人一巴掌，让现场的两个拆家狂魔老实了下来。
虽然被成功分开，但经过了刚才一番激烈的掐架，索尔原本刚被抑制住的毒素再度活跃了起来，身上出现大片的乌黑色，肩膀肿成了猪蹄，嘴角都在渗血。
但即便如此，这位雷霆之神还有心情在一旁幸灾乐祸。
因为，耶梦加德同样不好过，猫毛被薅了一地，几枚鳞片爆裂开来，渗出缕缕凄惨的金血。
“你偷袭我一次，我也偷袭你一次，这样才叫公平！”
索尔一边咳血，一边大笑。
“喵！”
耶梦加德气得直龇牙，凌乱的猫毛如钢针般根根竖起，恨不得在那那张可恶的脸上再多啃几口。
“砰！砰！”
直到两只铁拳忍无可忍地砸在在了这一人一猫的头上，这对宿敌才彻底老实了下来。
当然，是因为它们被揍晕过去了。
“先给它们灌药。然后把这里收拾一下。”
洛恩将魔药丢给布伦希尔德，看了一眼满是狼藉的大厅，有些后悔把这两个祸害邀请到自己的旧居中来。
得想个办法，让这两个祸害老实点。
不然的话，他们见面就开掐，自己这个监护人还要天天给他们收拾烂摊子，累都要累死了。
而且，无论是索尔，还是耶梦加德，都没有成长为真正的巅峰形态，神力和毒素也都还没有完全成熟。
否则的话，索尔和耶梦加德就是同归于尽的下场。
到时候，自己想插手也无济于事，恐怕只能给这一人一猫收尸了。
很快，布伦希尔德便收拾好残局，顺带配合着洛恩，将灌完药的一人一猫搬到了重新砌好的石床上。
一切搞定，洛恩从储藏室中拿出一坛蜜酒、两只角杯、以及一些果干和肉脯，招呼着布伦希尔德坐下享用，算是犒劳一下这位女武神的辛苦。
闲来无事，两人围着火堆闲聊了起来。
从布伦希尔德口中，洛恩得知了她和索尔一家的亲近关系，并大致了解目前瓦尔基里军团的现状。
根据北欧神话的记载，女武神是女神之中庞大而特殊的群体，她们驰骋于战场，引领英勇战死者的灵魂进入英灵殿，接受洗礼，成为奥丁麾下对抗诸神黄昏的后备兵员，
关于她们真正的数量并没有明确的答案，而神话原典中最多出现了超过30个女武神的名字。
根据布伦希尔德所说，被提及真名的女武神，基本是队长一级的角色。      从瓦尔基里军团建立之初，拥有队长头衔的女武神最多是16个，最少是3个，之所以神话原典中提到了超过30位女武神的名字，那是因为女武神有守贞的要求，必须是纯洁的处子才能担任。
一旦嫁人，或者因为意外而失贞，她们就将失去了女武神的身份，自动退出瓦尔基里军团。
索尔的妻子希芙，就是这种类型。
另外，还有英勇战死和年老退队的情况，这样的女武神同样会被后来者替补。
目前，女武神军团还存有九支小队，分别被九个女武神队长统率。
分别是「震颤者」和「轰鸣者」荷瑞丝特、「强者」斯露德、「盾牌破坏者」兰蒂格瑞丝、「提枪冲锋者」希露德、「剑之时刻」奥特琳德、「圣迹」瑞吉蕾芙、「魔力持有者」格恩达尔、「军势守护者」亚尔薇特和「武器收集者」赫萝克。
洛恩听完，有些疑惑地问道：
“奇怪，九个女武神队长里面怎么没有你的名字？”
布伦希尔德赧然一笑，低下头来：
“我不在队长的序列，属于更高一级，这一届的女武神都是我教出来的……”
实际上，布伦希尔德因为自身资历较老，能力很强，还是奥丁的亲女儿，深受女武神王芙蕾雅的信赖。
由于阿斯加德承平日久，芙蕾雅又从战神转职成了爱神，对战斗方面的事情越来越懈怠，因此，布伦希尔德经常代替芙蕾雅处理整个瓦尔基里军团的大小事务，包括新人教导，队员升迁，任务委派等等工作。
而她的名字所代表的寓意为——「战斗」和「女王」！
听完布伦希尔德将情况娓娓道来，洛恩这才恍然大悟，心中不由腹诽起老熟人芙蕾雅来。
那女人整天跟他诉苦，说自己在他走后，一力肩挑整个瓦尔基里军团，结果居然是个甩手掌柜，把麻烦事全都甩给了布伦希尔德这几个下属。
“这些年，真是辛苦你了。”
洛恩亲自为布伦希尔德斟满一杯蜜酒，以此表达自己的谢意。
追根溯源，管理瓦尔基里军团的麻烦事原本是他这个老大的责任来着，布伦希尔德从某种意义上来说，算是替他分忧，自然值得他敬上一杯。
看到上司亲自为自己斟酒，布伦希尔德有些受宠若惊，慌忙接过。
一杯酒下肚，原本白皙如雪的肌肤泛起一丝诱人的玫瑰红。
又简单闲聊了几句之后，洛恩看了看天窗外的夜色，道：
“时间不早了，明天一早我们还要赶路，你先回去休息吧。”
“那您呢？”
“我还有点事要忙。”
洛恩回过头，幽幽看向石床上的一人一猫。
随着布伦希尔德带着满头雾水离开，洛恩关上石门，唇角在火焰的映照下扬起邪恶而阴森的弧度。
~~
次日清晨，索尔迷迷糊糊地翻了个身，将怀中的一团东西搂得更紧了些，那毛茸茸，软乎乎的触感，让他不禁在睡梦中发出一声舒服的呻吟。
等等！毛茸茸，软乎乎？
索尔一个激灵，当即从睡梦中惊醒，睁眼看向怀中的那团东西。
与此同时，一双黄褐色的蛇类竖瞳也随之张开，和索尔四目相对。
“我去！”
“喵！”
一人一猫不约而同地发出惊叫，本能地向对方发起进攻。
索尔一拳砸在耶梦加德的鼻子上，耶梦加德则甩动变为尾巴抽中了索尔的左侧脸颊。
“砰！砰！”
几乎是同一时间，原本黏在一起的一人一猫各自倒飞出去，撞进了石墙之中。
他们狼狈地从碎石堆中爬起，鼻子一阵酸涩，脸颊高高肿起，共同传来两股火辣辣的痛感。
两股？
一人一猫大眼瞪小眼，看向彼此流血的鼻子和红肿的脸颊，不禁面面相觑。
“打啊，接着打啊，我还等着看戏呢。”
不知何时来到现场的洛恩，抱着手臂，靠在石柱旁，不怀好意地催促。
然而，场上的一人一猫已经隐隐嗅出了不对，不敢轻举妄动。
沉寂片刻，索尔最先卸下戒备，揉着酸涩的鼻子，向洛恩小心翼翼地询问：
“你昨晚对我们做了什么？”
“没什么，混合你们的神血，在你们的身上各自刻下一道共同的咒印。”
洛恩抿了口杯中的蜜酒，笑眯眯地补充道，
“作用是「痛觉共享」和「伤害分摊」。后面的路还长着呢，大家要多换位思考一下，才能好好相处。”
所以，你就是这么个换位思考法？
一人一猫目光幽怨地看向那位笑意盈盈的邪神，心中忍不住腹诽起他那独特的劝架方式。
“你们还想打的话，我和布伦希尔德保证不拦着。如果同意休战的话，就收拾下东西，准备跟我出门，去赫瓦格密尔活泉那里疗伤。”
一人一猫看了彼此一眼，不约而同地选择暂时放下仇怨。
他们虽然有矛盾，但还没到你死我活的地步。
何况，碍于身上的古怪咒印，揍对方等于揍自己，他们又不是受虐狂，没必要这么折腾自己。
顺利消弭了队伍间的矛盾，洛恩满意地叫上布伦希尔德，一同出发。
几经辗转后，三人一猫顺利来到了水雾蒸腾的泉池之去前。
那浓郁的浓郁生命气息随水雾四处飘荡，身上有伤的索尔和耶梦加德仅是嗅了一口，便情不自禁地发出舒服的呻吟。
确认赫瓦格密尔活泉的泉水对他们的确有益，一人一猫迫不及待地跳进泉池之中泡澡。
“难得来一趟，我们也试试吧。”
洛恩见状，也心痒难耐，开口向布伦希尔德建议。
布伦希尔德红着脸点头答应，动作有些扭捏。
然而洛恩将她领到了另一处隐蔽泉池后，便自行离开，和索尔、耶梦加德挤在一起，布伦希尔德脸上的红晕顿时消退，心中泛起阵阵郁闷。
虽然心情不佳，但看着那氤氲的泉池，布伦希尔德最终还是除去衣甲，赤脚踏入其中，享受着活泉之水的洗涤。
水面上的水波层层荡漾，扩散向前方盘根错节，聚如山峦的世界树之根。
而那在树根山峦所形成的植物洞穴之中，一双金红色的竖瞳似乎感知到了外界的动静，幽然张开。

第515章 和海拉的重逢
赫瓦格密尔活泉中。
洛恩和索尔摊开手臂靠坐在池边，耶梦加德仰躺在水面上静静漂浮，两人一猫共同享受着这独特的疗愈服务。
蕴含着浓郁生命力的活泉之水冲刷过他们的体表，洗去外在的污秽和疲惫，修复受伤的肌肉与骨骼，带来酥酥麻麻的舒适感，让他们的思维逐渐变得慵懒。
“轰！”
一声沉闷的爆鸣从不远处的泉池传来，溅起数丈高的水花，让昏昏欲睡的两人一猫豁然惊醒。
“父神啊，卢恩啊，赐予我力量！”
伴随着高亢的神言咏唱，一柄枯枝长枪裹挟着锐利的弧光向前激射，氤氲的雾气中响起成片的蛇类嘶鸣。
不好，布伦希尔德！
洛恩目光一凝，当即发动【神速】的权能，冲进不远处的泉池之中。
只见，原本清澈见底的泉水变得猩红一片，数百条残缺的蛇类尸块漂浮在水面上。
它们有着宛如浓墨的黑色鳞片，猩红色的眼眸，体长数十米，即便被强劲的魔力流轰碎，一块块残尸依旧如同蚯蚓一般扭动，而一颗颗死而未僵的蛇头更是出其不意地激射向池中的布伦希尔德。
布伦希尔德显然没有预料到这些黑蛇被分尸之后，还有如此旺盛的生命力，仓促之下架起的防御难免出现漏洞。
眼见几颗蛇头突破枯枝长枪编织的光网，即将咬在布伦希尔德身上，洛恩顾不得多想，抬手向前虚抓，以神力制造真空气旋，猛地将其拽回岸边。
顿时，一具健美而曼妙的胴体撞入他的怀中，手掌的接触面传来阵阵柔软且坚挺的触感。
听到耳畔的嘤咛，洛恩连忙松手。
布伦希尔德也满脸通红地从洛恩怀里挣脱，慌忙拉开了些距离。
“等等！”
然而，正当这位女武神准备召出天鹅羽织遮掩身上的春光之际，洛恩却猛地按住了她的香肩，紧盯着她的前胸。
看到水雾中一人一猫的轮廓逐渐清晰，布伦希尔德下意识地双手抱胸，俏脸涨红，头顶似乎有水蒸气升腾，弱弱开口道：
“大人……”
洛恩头也不回，脚下虚画，【迷宫】的权能随之发动，将赶来的索尔和耶梦加德暂时阻隔在外，同时皱眉看向布伦希尔德：
“手拿开！”
女武神身躯一颤，还是紧咬着樱唇，乖乖地放下手臂。
“别动！”
伴随着沉声的命令，洛恩左手按住布伦希尔德胸前降到一半的手臂，右手曲指成爪，快如闪电般掏进两座雪峰的沟壑之中。
“噗！”
一缕金红色的血光迸溅，猝不及防的布伦希尔德发出一声闷哼，顿感某种难以抑制的剧痛传遍全身，身体止不住地颤抖，额头冒出涔涔冷汗。
与此同时，洛恩捏紧染血的食指和大拇指，看着指间那条三寸来长，不断扭曲嘶鸣的黑色小蛇，不禁皱起眉头。
我明明记得应该拦住了所有的蛇头才对。
除非，这东西不是实体！
洛恩指尖微微用力，黑色小蛇随即在嘶鸣中轰然爆开，化作一缕缕灰黑色的雾气。
果然，这些黑蛇像是某种死气凝结的产物，就算把它们碎尸万段，里面的死气也过泉水，侵入活物的体内。
难怪赫瓦格密尔活泉拥有这么浓郁的生命力，附近也没几个活物过来光顾。
洛恩若有所思地看向泉池，只见原本漂浮在水面上的蛇类尸块正化作了一缕缕灰黑色的雾气，回流向世界树盘根错节的根系之中。
“这些树根下面有古怪！”
听到提醒，布伦希尔德当即心领神会，蜂腰后仰，身躯宛如长弓般拉到极致，全身的神力聚合向掌中，最后将积蓄满力量的枯枝长枪投掷了出去。
似乎是因为急于践行命令，这位女武神显然忘了自己还是全裸的状态。
而在那大幅度的后仰和扭胯之下，她身上的秘密几乎毫无遗漏地落入了洛恩的眼中。
洛恩哭笑不得，只能略微偏转视线，看向那道落地的弧光。
“轰隆！”
几条虬结的树根炸裂开来，无数条或大或小的黑蛇从根脉深处的空洞中蜂拥而出，嘶鸣着冲向岸边。
洛恩身前道道卢恩符文浮现，随后如流星急雨般激射向前，将蜂拥而至的黑蛇群轰成飘荡的死气。
剧烈的轰炸换来了同样猛烈的回击。
“砰！”
池中巨浪翻涌，虬结的根脉摧折倒伏，甚至连世界树都簌簌落下枯枝败叶。
弥漫的氤氲水汽之中，巨大的阴影从树根下的空洞中冲出，一只长满漆黑鳞片的巨爪拍向岸边。
似乎是察觉到洛恩和布伦希尔德的组合不好对付，所以那怪物选择了岸上的另一对活物作为攻击目标。
岸上的一人一猫猝不及防下，被震荡的余波扫进了池水中。
一人一猫抬头之间，赫然看到一颗长满尖锐黑色鳞片，狰狞而硕大的头颅，正瞪着金红色的眼眸幽幽凝视着他们。
那标志性的蜥蜴状体态、蛇类竖瞳、狰狞蝠翼，以及坚硬的犄角和鳞片，让一人一猫瞬间认出了这物种的名称。
——巨龙！
洛恩眯眼看向那散发着死亡气息与无形威压的怪物，心中暗暗低语。
或者应该叫它——黑龙王尼德霍格！
根据《散文埃达》的记载，仙宫阿斯加德、巨人国约顿海姆、雾之国尼福尔海姆等三大国度各自分布着一条世界树的主根，而每条主根又各自与一口圣泉相连，并且各自由不同的强大神性生命负责守护。
比如，命运三女神负责管理仙宫的乌尔德圣泉，智慧巨人密米尔负责守护巨人国的智慧之泉，最后分布在雾之国的赫瓦格密尔活泉则是毒龙尼德霍格的财产。
北欧神话中，黑龙王尼德霍格好像就在雾之国的这条世界树主根下筑巢，并拼命地想将世界之树啃食殆尽，另外还有大量的毒蛇会协助它完成这项使命。
这些毒蛇通常无名，但从目前来看，似乎是某种死亡意志的化身，很难被彻底清除。
而等到黑龙王和这些黑蛇将世界树的主根咬穿时，预言中的【诸神黄昏】也将到来。
当然，必须明确说明一下，导致【诸神黄昏】发生的原因并不是尼德霍格咬断树根。
这位黑龙王咬断树根只是预示着【诸神黄昏】到来的前兆，并非其原因，所以它也被称为【恶兆先锋】。
而归根结底，真正导致【诸神黄昏】发生的原因是诸神和巨人族之间的多年战争所积累的仇恨，所以两方阵营注定要引发一场最终决战来终结这一切。      不过无论如何，这位黑龙王能抗过【诸神黄昏】，成功活到世界树生出新芽，足以证明其拥有强大的实力和高规格的天运。
“吼~~！”
此时此刻，尼德霍格凝视着这些闯入自己领地的域外生命，张口发出阴森暴虐的低吼，激荡的声波宛如炸雷般向四周扩散，汹涌的魔力流形成肉眼可见的光状波纹。
顿时，令人头皮发麻的蛇类嘶鸣从树根，从水下，从洞穴接连传来。数以千计黑蛇形成一股铺天盖地的黑潮，率先蜂拥向落水的索尔和耶梦加德。
明明那俩离你们更近，居然先跑来咬我？
真当你索尔爷爷好欺负！
憋了一肚子火的索尔勃然大怒，扬起手臂，暴喝一声：
“妙尔尼尔！”
天空乌云密布，万道苍银色的雷光劈击而下，化作一只银色的短柄巨锤落入索尔手中。
【妙尔尼尔】俗称【雷神之锤】，其名带有“闪电制造者”之意，源于古北欧语，是奥丁花重金聘请矮人工匠，为儿子索尔打造。
用它做武器，持有者用起来得心应手；用它做工具，使人具有神力。
除此之外，雷神之锤还有很多神奇的特性。比如扔出去后仍能回到索尔手中。索尔可随意重击，无论目标是什么，锤子都不会坏掉。如果索尔愿意，锤子还可以变小收起来。
但它有一个缺陷就是锤子的握柄很短，只足够一只手握着，为了弥补这一缺陷，矮人工匠便又打造了铁手套—雅恩格利佩尔，此手套专门拿来搭配使用妙尔尼尔之锤，让索尔无论怎么挥舞和战斗都不会感到疲倦。
伴随着银色战锤落下，密密麻麻的雷电光弧向前激射，将数以千计的黑蛇劈成青烟。
但众所周知，不纯的水源是导电的。
索尔这个雷霆之神自然不怕雷电的误伤，可和它一起泡在赫瓦格密尔活泉中的耶梦加德就没那么抗造了。
“喵！”
伴随着猫科动物凄厉的尖叫，汹涌的雷光窜过耶梦加德的全身，将这条世界之蛇电了个外焦里嫩，骨骼内脏都被照得明晃晃一片，一股股青烟从其眼耳口鼻中喷出，散发着隐隐的肉香。
“嗷~！”
与此同时，提着雷神之锤准备大杀四方的索尔也突然间发出一声中气十足的惨叫，身体在水中止不住地抽搐，头发根根竖起。
看着漂浮在水上，时不时抽搐的一人一猫，洛恩罕见的沉默了。
刚给他们刻下【痛觉共享】和【伤害分摊】的神印，这俩坑逼转眼就忘了。
结果，索尔一招下去，黑蛇没消灭多少，险些先把自己和队友给送走。
这俩诗人握持！
俩脑仁加起来恐怕都没有核桃大！
此刻，尼德霍格看着全身焦黑，死猪一般漂浮在水上的一人一猫，忍不住吸了吸鼻翼。
它们，好香啊！
那空气中弥漫的肉味和一人一猫体内浓郁的神性，唤醒了这位黑龙王久违的食欲。
天天啃树根，它都吃腻了，刚好今天换点口粮！
一对漆黑翅翼猛地张开振动，这体长接近百米的怪物飞掠过水面，两只爪子抓起水上的一人一猫，转身冲向树根下的空洞中。
眼见索尔和耶梦加德要被尼德霍格抓回洞里加餐，洛恩顾不得腹诽，连忙搂住布伦希尔德纤腰，纵身跳上尼德霍格的背部。
“停下，放人！”
一声警告无效，洛恩也不客气，一拳砸在尼德霍格的背脊上。
至于为什么不用烈焰魔剑莱瓦汀，那是因为尼德霍格飞行速度极快，眨眼间已经驮着他们进入了世界树的根部之下。
倘若此刻亮出那柄对世界树有特攻加成的魔剑，激战之下，弄不好传奇耐活王尼德霍格没事，世界树的这条主根先被他给扬了。
不过，即便没有上武器，单凭神力的震荡也足够尼德霍格喝一壶的了。
“嗷~~”
感知到背部传来剧痛的黑龙王发出痛苦的嘶鸣，从阴影中召唤来无数的黑蛇，向背上的两人发起进攻。
布伦希尔德架起神铁之盾，舞动枯枝长枪，将蜂拥而来的黑蛇一一斩落。
但这些黑蛇似乎是由尼德霍格的神力演化而来，一旦死去便会化作浓郁的死气回流到尼德霍格身上，帮助其修复创伤。
眼见周围的死气愈发浓郁，空气中仿佛有万千细小的死气黑蛇在游动，在这上面吃过亏的布伦希尔德当即将神铁之盾和天鹅羽织的防御神性催发到极致，牢牢护住自己和洛恩的周身。
而没了外在的干扰，洛恩越过尼德霍格被捶得坑坑洼洼的背脊，直接跳上这位黑龙王的脑袋，对准它的颅顶接连重击。
伴随着强烈的神力震荡，饶是黑龙王皮糙肉厚也不禁眼冒金星，头疼欲裂。
“吼！”
它低吼一声，猛地振翅、加速、旋转，试图将背脊上的两人甩下。
但换来的，却是一顿更加残忍的毒打。
一枚枚崩碎的鳞片沾染着斑斑血迹，从头顶飞落；枯枝长枪循着鳞片的缝隙，不断向下捅刺……
而同时，它爪子中的一人一猫也随之苏醒，一个甩出雷神之锤抽向它的下颌，一个张大嘴巴咬破它的鳞片，向其中注入毒素。
在这惨无人道的暴揍之下，尼德霍格彻底扛不住了，刚从空洞中冲出，便一个倒栽葱，重重坠向地面。
漆黑的土浪高高扬起，恢复过来的索尔和耶梦加德扒开压在身上的爪子，吐出满嘴的土屑，抬头四处张望。
这是一片漆黑的山脉，一个个散发着黑气的透明灵魂飘荡在荒野上。
随着他们看到黑龙王尼德霍格坠机，仿佛见了天敌一般，吓得四散奔逃。
“这是给我们干哪来了？”
索尔拍了拍身上的黑泥，踢了一脚身边躺尸的黑龙王尼德霍格，冷哼询问。
“冥界，纳斯特隆德。”
伴随着低沉的回答，洛恩带着布伦希尔德跳下尼德霍格的背脊。
纳斯特隆德是冥界的一个区域，犯有谋杀、通奸和违背誓言的罪人将不得不涉毒水而过，就此成为尼德霍格的食粮。
而整个冥界，有资格将这些灵魂投喂给尼德霍格的人自然只有一个。
洛恩按住了正在狂虐黑龙王的索尔和耶梦加德，努力扯出一副温和的笑脸，抬头看向前方燃起的幽绿色火焰，以及那从火焰大门之中款款走来的黑发女神，吐出了那个久违的名字：
“好久不见，海拉。”

第516章 兄弟，卖一下
时隔数百年，这位曾经喜欢跟在他屁股后面打转的小丫头，早已长至成年。
黑色的长发在半裸的香肩上随意四散，苍白到近乎没有血色的肌肤透着一种病态的美感。直缀而下的黑绿色战袍遮掩住凸凹有致的身躯，令人浮想翩翩；清冷的五官透着肃杀的美感，却又令人望而生畏，心中忍不住泛起顶礼膜拜的冲动。
那是一种生命对于死亡本能的敬畏。
目光扫过对面的三人一猫，海拉冷哼询问：
“知不知道擅闯冥界的下场？而且，你们居然还打伤我的小可爱。”
小可爱？
众人一愣，却见原本在地上躺尸的黑龙王尼德霍格一个侧翻起身，四肢飞快划动，连滚带爬地窜到海拉身后，乖乖垂下脑袋，任凭这位女王伸手抚摸它的头颅，宛如一只被驯化的小狗。
这审美和起外号的水平……
正当几人暗自腹诽之际，海拉单手掐腰，另一只手弹着指甲，似笑非笑地看向众人：
“说说吧，这事你们准备怎么善了？”
“你就是海拉？”
索尔好奇地打量了传说中的亲姐一眼，随即提着手中的雷神之锤走上前，傲然开口道，
“我是索尔，大神奥丁和女巨人娇德之子！”
看着索尔那年少轻狂的模样，海拉嗤笑摇头：
“真的吗？你可一点都不像他。”
“咳咳……”
洛恩干咳着打断了姐弟两人之间隐隐散发出火药味的对话，试图缓和气氛，
“要不，我们谈谈？”
“嗯~~”
海拉拖长鼻音，半是玩味，半是嘲讽地点头评价道，
“你倒是和他越来越像了。”
显然，对于亲手将自己流放到冥界的两个至亲，海拉心中有着强烈的怨念。
听出那语气中的不善，看到海拉款款迈步走来，布伦希尔德下意识地摆出了防御的姿势，并向洛恩身边靠拢。
海拉见此情形，不由停住脚步，原本似笑非笑的脸颊顿时冷了下来，转头看向亲弟弟索尔：
“跪下！”
“你说什么？”索尔一脸错愕。
“跪下，在你们的女王面前。”
海拉微笑重申，藕臂舒展间，一柄夜空之剑在掌中浮现，
“既然来冥界觐见，那就应该懂规矩。”
“女王？我可不这么认为！”
暴脾气的索尔一声冷哼，毫不客气地甩手投掷出掌中具现化的雷神之锤。
汹涌的神力激荡奔腾，万道雷光裹挟着苍银色的神锤将沿途的一切阻碍化为齑粉。
然而，面对这声势浩大的一击，海拉仅是轻轻抬起空着的另一只手，并拢的五指竟穿过万道雷光形成的绵密光网，硬生生地抓住了苍银色的锤面。
“轰隆！”
强劲的雷霆神力随之激荡，整个荒原的地块崩裂开来，尘土飞扬，瞬间沉降百米。
但随着烟尘散去，那位死亡女神一动不动地站在原地，能轻松摧毁一座高山的雷神之锤被她抓在掌中，哀鸣着停滞不前。
见此情形，索尔满脸的难以置信，口中喃喃自语：
“这，这不可能！”
“小可爱，你根本不理解什么叫‘可能’。”
海拉嗤笑摇头，眸中对于这个所谓的亲弟弟满是不屑。
在神话时代中，除了比较抽象的命运之外，生命、死亡、战争、智慧是四种具有强大潜力的实质化权能。
生命带来族群的衍育，死亡带来新旧的更替，战争负责优胜劣汰，智慧引导文明繁荣……
只要有人能够深入驾驭其中一项，就有问鼎神王之位的资格，但它们往往无法被完整地继承。
比如北欧神代之中，生命的权能被神后弗丽嘉、丰饶之神弗雷、大地与丰收女神希芙、贤狼赫萝等一众神灵瓜分；
战争的权能被战神提尔、神王奥丁、雷神索尔、女武神王芙蕾雅等一众神灵所瓜分；
智慧的权能被大神奥丁、诡计之神洛基、诗神布拉基、智慧巨人密米尔等一众神灵瓜分；
以上这些提到的人物，至少都拥有主神及其以上的位格，其余吃过以上这三种权能边角料的下级神灵，恐怕更多。
但【死亡】权能的分割在北欧似乎是个特例，它不像希腊神话中的冥府，有着冥王冥后、死神睡神双子、冥河渡神、复仇三女神、三大冥界判官等等较为完备而庞大的冥界诸神体系。
在赫尔海姆这片寒冷而孤独的国度中，海拉就是唯一的女王，拥有较为完整的死亡权能和对整个北欧冥府无与伦比的掌控力。
虽然奥丁建立了英灵殿，从这位大女儿手中夺走了一部分死亡的权能，但却无法从根本上削弱海拉的死亡权能。
毕竟，他为了掌握卢恩，登上神王之位，只是献祭了一只眼睛；而海拉为了掌控死亡权能，半个身躯都曾化作了骷髅。
按照北欧世界的运行法则，凡事皆有代价。
代价越高，回报自然也就越高。
只要他没有和弗丽嘉生下光明之神巴德尔，按照预言将阿萨神权推至顶峰，获得进一步的天命加成，他就无法奈何海拉这个冥界女王，进了赫尔海姆，也只能暂避其锋芒，躲着这位大女儿走。
更不用说，此刻还没完全成长起来的臭弟弟雷神索尔。
不过，海拉并不以腕力见长，虽然可以凭借强大的实力控制住雷神之锤，但想要彻底摧毁这件神器，需要时间。
见势不妙，索尔当即扬起右手，亮出了另一件神器铁手套—雅恩格利佩尔，口中暴喝一声：
“妙尔尼尔！”
顿时，逐渐不堪重负的雷神之锤猛地爆发出一阵强光，并趁着海拉闭眼松懈的刹那，火速倒飞回主人索尔的掌中。
铁手套—雅恩格利佩尔，这是专门搭配妙尔尼尔之锤使用的神器，两者可以互相牵引，使得神锤妙尔尼尔无论飞出多远，都能自动回到索尔手中，所以才成就了其【投掷之锤】的别名。
然而，在索尔即将夺回神锤的刹那，一道迅疾的黑影已经在电光石火间冲到了他的眼前，两柄夜空之剑交叉斩下。
感受到那扑面而来的死亡风压，索尔顾不得将雷神之锤回收，火速空出一只手，从魔法阵图中取出自己的另一件神器——格莉德之杖。
这是他的情人—女巨人格莉德所赠予他的一柄手杖，由乌鲁神钢打造，最大的特点便是无比的坚硬，因此也被称为【不断之杖】。
“当！”
伴随着几乎刺破耳膜的金铁交鸣，落下的夜空之剑居然硬生生在号称【不断】的格莉德之杖上砍出了两道浅浅的豁口。
这要是被砍在身上……
索尔惊出了一身的冷汗，果断激活了腰间的另一件神器力量腰带—梅金吉奥德，力量随之翻倍，出其不意地将海拉震退。
使出浑身解数抗过这一轮猛攻，索尔抬手接住飞来的雷神之锤，咬牙切齿地控诉起亲姐的无情：
“你这个疯女人，我可是你亲弟弟！”      “亲弟弟算什么？奥丁来了，我也照打不误。”
海拉冷笑回答，手中的夜空之剑顺势激射，不给索尔丝毫喘息的时间。
索尔连忙挥动着雷神之锤格挡开剑锋，身躯却被其中附带的强横神力震得连连后退。
对于神灵来说，信仰往往是他们权能的根基，所以只要距离自己的神殿和神国越近，他们所能发挥的实力也就越强，得到的增幅也就越高。
因此，面对有着主场作战优势的亲姐海拉，索尔这个所谓的雷霆之神被全面压制，没有一丝一毫获胜的可能。
意识到这一点，索尔果断放弃了一直以来单打独斗的理念，扯着嗓子呼救：
“人呢？快帮忙！一起上！”
然而，高亢的声音回荡开来，周围却无一人应答。
索尔回头望去，赫然发现某个异父异母的亲兄弟，居然一手拽着布伦希尔德，早早溜出了数十里开外，对他露出了充满鼓励的眼神。
而耶梦加德也十分机灵地选择了后撤，给他和海拉的对战留足空间。
你们……
意识到自己成了一堵挡风的墙，索尔心中悲愤莫名，一边灰头土脸地应对着海拉疾风骤雨般的剑势，一边扯着嗓子威胁：
“耶梦加德，还不过来？”
洛基那混蛋跑得太远，心眼又多，他是指望不上了，只能将就着先把耶梦加德那只臭猫拉来分担压力。
而思绪浮动间，索尔一个不防，手臂被海拉砍了一剑，金红色的鲜血随之飙飞了出来。
不远处的耶梦加德同步发出了一声尖叫，感受到了一阵来自灵魂深处的剧痛。
“帮忙啊！我要完蛋，你也别想好过！”
听到索尔再一次发出求救，耶梦加德最终屈服在【痛觉共享】和【伤害分摊】的神印之下，不情愿地发出一声低吼，纵身冲向海拉。
然而，即便是以一敌二，有着领域加成的海拉丝毫不落下风。
一对夜空之剑或刺或劈，或射或掷，将其周围百米化作了一座无间的剑狱。
耶梦加德和索尔疲于应付，但那虚实不定的剑锋已经不断绕过防御，接连砍在了他们的身上，留下一道道血淋淋的伤口，使得场上的一人一猫不断发出惨叫和悲鸣。
太嫩了，还是太嫩了。
一个仗着自己拥有强横的神力和权能，只知道挥着锤子乱砸一气；另一个仗着自己皮糙肉厚，毒性猛烈，只知道撕咬缠绕，和原始的野兽无异。
相比之下，海拉可是精通剑术的高手，而且经历过阿萨神族和华纳神族那场旷日持久的神战，凭借一己之力，杀得华纳大军节节败退，最终让这些外来神族被迫求和。
所以，无论是原本神话中的兄弟耶梦加德，还是如今神话中的兄弟索尔，面对这位战斗力爆表的死亡女神，都只有被完虐的份。
哪怕一人一猫联手，也无法改变眼下这一事实。
“砰！砰！”
如狱的死亡神威汹涌激荡，伴随着那巍峨如山的漆黑虚影向前挥手，遍体鳞伤的索尔和耶梦加德在半空中划出两道优美的弧线，灰头土脸地落在了洛恩和布伦希尔德脚下。
海拉手握着两柄夜空之剑，款款走来。
索尔一个激灵，果断将手边的耶梦加德甩向前方，负责拖住海拉的步伐。
而同时，这位被揍出心理阴影的雷神从地上爬起，向后身后的两位援军招呼：
“还愣着做什么？一起上！”
“好！”
洛恩点头答应，果断抬手重拳出击。
“砰！”
索尔还没等反应，便一个倒栽葱插进了泥土中，撅着屁股昏死了过去。
而和他感官互通的耶梦加德则同样坠机，四仰八叉地瘫在了海拉脚下，一动不动。
海拉停下脚步，向洛恩投去诧异的目光：
“他们不是你队友吗？”
“队友哪能和你比？你可是一手带大的学生！”洛恩一脸义正词严，“要帮忙，我肯定要站你这边啊！”
而为了增加说服力，洛恩毫不客气踢了一脚地上的索尔，鄙夷地数落道：
“而且，这小子狂到没边，对自己的亲姐姐都敢动手，的确该好好收拾一顿，让他长长记性！”
——提问：如何让原本有矛盾的双方迅速放下芥蒂，缓和关系？
——答曰：创造一个共同的敌人，转移内部矛盾，一致对外。
没错，洛恩将大侄子索尔带来，自始至终就没安好心，妥妥是用来给他和海拉化解矛盾，完成破冰的工具人。
本来，奥丁是最合适的人选。
不过那老小子比较机灵，把亲儿子索尔送来挡枪，洛恩也就只好将就着用。
为了防止索尔一个人扛不住，他还贴心地把海拉另一个时空的兄弟耶梦加德也给捎上，可谓用心良苦。
而最终，效果也是立竿见影。
海拉原本阴郁的脸上泛起一丝满意，身后遮天蔽日的死之化身溃散开来。
但随着目光看向那全程被洛恩挡在身后的布伦希尔德，海拉的表情又有些不悦，冷哼道：“那她呢？”
洛恩一拍额头，避重就轻地答道：
“忘了介绍，这是瓦尔基里军团的女武神，芙蕾雅的下属。”
“又是那女人！”
海拉发出了一声不爽的轻哼，心情明显好上了许多。
显然对芙蕾雅这个老对头没什么好感，但她早就知道那女人对自己这位老师图谋不轨，派人看着，也在情理之中。
正当海拉想要张口之际，脸颊一侧猛地传来熟悉的刺痛和麻痒，仿佛皮肉在腐烂和消融。
她慌忙扭头，猛一抬手虚抓，周围的泥土仿佛有生命般蠕动，将猝不及防的布伦希尔德拉到了她的掌中。
“想要救这女人，就来我的寝宫找我！”
海拉抛下一句冷哼，随即提着被俘的布伦希尔德，火速跳上尼德霍格的背部，驾驭着这只振翅起飞的黑龙王，消失在冥界阴沉的天空中。
看着渐行渐远的海拉，满目疮痍的荒原，以及在地上躺尸的索尔和耶梦加德，洛恩感觉自己的脑仁又在隐隐作痛。
女人的心思，真是门难懂的学问。

第517章 神通不敌天数
入夜，燃烧的干柴噼啪作响，橘黄色的火焰随着冷风跳动。
索尔摸着隐隐作痛的后脑勺，从地上爬起。
看到一旁的罪魁祸首正在悠闲地烤火，他顿时气不打一处来，黑着脸控诉道：
“你这个没义气的！枉我这么信任你，你居然在背后偷袭我！”
“除了头上这下，你之后有受别的伤？”
听到洛恩的询问，索尔愣了愣，随即仔细检查了一番自身，不由惊讶地挠了挠头：
“好像没有……”
“废话，要不是我拼命护着你和耶梦加德，你们早就被海拉剁成馅了。”
洛恩没好气地回答，顺手拨动了下火堆。
跳动的火光照在索尔的脸上，映出大大的疑惑：
“你敲晕我，是在帮忙？”
“不然呢？你伤成了那样，强撑着上场，万一有什么好歹，我怎么和奥丁交代？”
洛恩大义凛然地回答，随着情绪渲染到位，他又指了指旁边的空位，幽幽叹了口气，
“为了保你，我连布伦希尔德都没顾上。”
“布伦希尔德出事了？”
“海拉趁我不防，把她抓走了。还说想要救布伦希尔德，就去冥府最深处的宫殿求她。”
“那还等什么，我们立刻出发！”
索尔拎着雷神之锤豁然起身，一副急不可耐的模样。
看到这位大侄子的反应，洛恩暗暗点头。
虽然有点缺心眼，但人还是不错的。这么好的材料只用来挡一次枪，实在太浪费了。
某位无良的叔叔一边不怀好意地盘算着，一边拉住了想要立刻出发救援的索尔，耐心劝说道：
“以我对你姐的了解，我没赶到之前，布伦希尔德不会有事的。我们先在这里休整一番，等养足精神再出发也不迟。”
实际上，养足精神只是其次，洛恩最担心的是索尔这个莽夫见到海拉后，掏出锤子就上去干架，由此让他和海拉的和谈沦为泡影。
所以，有什么安排和叮嘱，需要在出发前提早说好，免得索尔和耶梦加德因冲动而坏事。
正当洛恩构思着如何开口之际，旁边传来了打雷般的嗡鸣，耶梦加德晃了晃猫头，从地上站起身，眼巴巴地看向面前的两只人形生物。
自从被从霜巨人王宫抱走后，它就没怎么吃饱过。
而且这一路上，它先是和黑龙王尼德霍格干了一架，然后又和索尔联手大战死亡女神海拉。
连番的消耗下，耶梦加德早就饿到饥肠辘辘，看泥土都像粮食。
好在身边跟着两只人形生物，在印象中，这种生命经常会爆点东西投喂它，只要自己老实点，趴在地上让他们摸一摸就行。
“别看我，我带的东西路上已经吃光了。而且这里是冥界，亡灵有不少，活物没几个，我可不知道从哪给你弄吃的。”
洛恩摊了摊手，有些无可奈何。
正当耶梦加德垂头丧气地低下猫头，考虑着要不要吃点土充饥之际，耳畔传来了爽朗的大笑：
“不用担心，我这里有！”
说话间，索尔掏出雷神之锤砸向地面，苍银色的雷光在地上编织出庞大的魔法阵图，一白一棕两只长着螺旋犄角，体格壮硕如小山的山羊，拉着黄铜战车，从雷光中走出。
“这是？”
“坦格里斯尼尔和坦格乔斯特，不过我通常叫它们【磨齿者】和【咬齿者】，这是母后送我的成年礼。”
索尔朗笑着回答，口中的“母后”自然是指神后弗丽嘉。
不得不说，这位神后的确是位贤内助，虽然身居高位，却没有善妒的毛病；虽然尚且没有为奥丁生下子嗣，却对奥丁其他的几个孩子视若己出，甚至将他们一手带大。
因此，索尔、提尔、海姆达尔等一众奥丁的子女，对这位后妈相当尊敬。
而说话间，索尔扬起手中的雷神之锤砸在了两只山羊磨盘大小的脑袋上。
伴随着一声哀鸣，两只山羊轰然倒地，抽搐几下，逐渐没了生息。
索尔见状，当即收起雷神之锤，拿出小刀，娴熟地剖开两只山羊的皮毛，掏出内脏，并将其洗剥干净，串在长矛上烧烤。
察觉到身后诧异的目光，索尔回过头，主动解释道：
“这两头神兽来自华纳神族，被赛德巫术祝福过，是大地丰饶的象征，拥有着再生的神性。所以，我们就算吃光它们的肉，只要骨头和皮毛保持完整，我就能用雷神之锤的力量，让它们复活。”
原来如此，洛恩若有所思地点了点头。
早就听说过索尔的这两头羊比较独特，他还真想尝尝到底是什么味道，和普通的羊肉有什么不同。
为了避免索尔这个粗线条暴殄天物，洛恩干脆主动揽过烹饪的差事，亲手料理这两头神兽。
在这位希腊家灶之神的操持下，两只山羊被切出方便入味的花刀，涂抹上盐巴和各种香料，庞大的身躯不断在升腾的黄金火焰中翻转。
半个小时后，两只山羊变得通体金黄酥脆，浓郁的肉香弥漫开来，一旁等待的索尔和耶梦加德被馋到直吞口水。
“可以了。”
随着洛恩开口，索尔和耶梦加德迫不及待地冲上前，各自撕扯下一条水桶粗细的羊腿，埋头大快朵颐，连话都顾不上说。
看到这一人一猫吃得如此尽兴，洛恩也忍不住撕下一条羊肋排，品尝着自己亲手制作的美食。
这咸淡适宜的口感和鲜美异常的肉质，让洛恩这个吃惯了美食的人都无从挑剔。
还真别说，这两头羊味道的确不错，以后可以多尝几次，试试不同的烹调方式。
恍惚间，洛恩想起，似乎北欧神话中的洛基经常和索尔组队旅行。
该不会，他也是为了蹭饭吧？
正当洛恩暗自腹诽之际，旁边的索尔一边享用美食，一边不忘再三提醒：
“只能吃肉，记得要把骨头和皮留给我。”      对此，洛恩当然牢记在心。
只不过，饿坏了的耶梦加德可就没这么容易克制住自己的食欲了。
趁着索尔没注意，耶梦加德猛地张嘴，口中当即射出数百条猩红的须子，死死缠住另一侧剩下的大半只烤羊，将其连肉带骨头一并拖进嘴里。
那张嘴巴仿佛连接着一个无底洞般的异次元空间，小山般的大半只烤羊转眼不见了踪影。
进食完的耶梦加德则舒服地打了个饱嗝，慵懒地趴在了地上消化。
索尔见状，勃然大怒，当即箭步冲上前，铁钳般的双手掐着那只猫头，上下摇晃：
“吐出来！给我吐出来啊，你个臭猫！”
“喵！”
耶梦加德发出宁死不屈的低呜，嘴巴紧闭，似乎不肯交出吞进肚子里的骨头。
眼见这天生犯冲的一人一猫又要开始互掐，洛恩揉了揉隐隐作痛的太阳穴，幽幽看向死活不肯张嘴的耶梦加德：
“你想一顿饱，还是顿顿饱？”
此话一出，耶梦加德顿时认真思索了起来。
最终，它的食欲败给了理性，不情愿地张嘴嘴巴，吐出了一节节被消化液洗得油光发亮的骨头。
索尔数了数，确认数量足够后，冷哼着用两张羊皮包裹住两堆骨头，随手扬起手中的雷神之锤砸向地面。
伴随着轰鸣的雷光落在两张羊皮之上，原本干瘪的皮囊迅速鼓起，血肉随之充盈，转眼间便恢复了两只山羊的本来模样。
然而，正当索尔想要给两只山羊套上缰绳之际，却发现其中一只山羊的前腿走起路来歪歪扭扭。
——这正是被耶梦加德吞下骨头的那头。
“你个贱猫，我跟你拼了！”
索尔一边愤怒呐喊，一边拎着锤子冲向耶梦加德。
耶梦加德原本因为理亏，只是一味地躲闪，但在接连挨了几锤后，顿时被打出了火气，当即低吼着扑向索尔，予以还击。
虽然因为【痛觉共享】和【伤害分摊】的缘故，这一人一猫都不敢下死手，但双方愈演愈烈的斗殴还是让现场飞沙走石，一片狼藉。
洛恩对此视若无睹，安稳地坐在火堆前，无奈摇头。
在原本的北欧神话中，索尔的羊就是瘸的。
传说，索尔和洛基某次下界旅行，在一个农夫的家中留宿了一晚。索尔见农夫家徒四壁，两个孩子面黄肌瘦，却仍旧热情地款待他们，于是心生感动，将自己拉车的山羊杀死，并和农户一家分享了他的山羊肉。虽然吃饭前，索尔再三叮嘱，不要破坏骨头和皮毛，但农夫的一个孩子因为太过饥饿，砸断了山羊的一只腿骨，吸取了其中的骨髓。结果第二天早上，当托尔复活山羊时，他发现一只山羊腿瘸了，顿时勃然大怒，扬言要严惩农夫一家。最终在洛基的劝说下，索尔平息了怒火，只是让农夫的两个孩子作为他的仆人来补偿。而这种所谓的“惩罚”对于凡人来说，等同于奖赏。
除此之外，洛恩还记得另一个故事。
某次，索尔随巨人希密尔出海捕鱼，为了向希密尔展示实力，索尔把船开到离岸远处，以巨牛的头部当作诱饵，放到海洋深处，吸引巨蛇耶梦加德来咬住，之后用尽全身气力与咬着牛头的巨蛇角力，成功把巨蛇拉出了海面。巨蛇耶梦加德冲到海面上之后既惊且怒，不断释放毒气与蛇血，并使力拉扯着牛，与索尔角力，甚至连索尔立足的船只都受到巨蛇的破坏。这时候，索尔拿起雷神之锤妙尔尼尔想要打在巨蛇头上，可是巨人希密尔却怕得把丝线剪断，结果巨蛇跌回了大海，从此与索尔的仇恨再度升级，最终导致了这一神一蛇在诸神黄昏中同归于尽。
用巨物投喂耶梦加德……山羊意外瘸腿……和巨蛇角力……
这满满的既视感，分明是将索尔身上的两个事迹杂糅到了一起。
果然，无论你如何费尽心思阻拦，无论你拥有何种崇高的地位，无论你掌握何种强大的权能，命中该发生的事情总会发生。
即便方式不同，时间不同，结果有差，大体的方向依旧不会轻易改变。
所谓的【神通不敌天数】，大抵便是如此。
魔法和武技，可以通过后天的学习获得，是常人比较容易获得的力量，因而对命运的影响微乎其微；
权能和神性，需要先天的血脉和天运作为根基，和东方所说的【神通】有着异曲同工的性质，往往只有神灵才具备这种资质。
但正如东方的那句感悟，即便是掌握了权能的神灵也无法轻易撼动命运，跳出宿命的轮回。
看来，想要超越【天数】的测算，就必须把握【命运】的脉搏，或者干脆将世界的【命运】掌握在自己手中。
洛恩目光一闪，暗自打定主意。
等把冥界的事情处理完，最好去见一见北欧的命运三女神。
或许和她们多接触接触，能有别的收获。
正当洛恩沉思间，无处可躲的耶梦加德跳到了他的脑袋上。
而下一刻。
“砰！”
飞驰而来的雷神之锤重重砸在了他的脑门上，刺眼的苍银色雷弧炸开，让他头皮一阵发麻，长发根根竖起，屁股下的大地化作百米的深坑。
而被选为目标的耶梦加德却在索尔扔出雷霆之锤的刹那，提前跑路。
“咳咳~~”
洛恩咳嗽了几声，口中吐出了一串青黑色的烟圈。
他撑着手臂，从熄灭的火堆前站起，笑容灿烂地看向不远处的一人一猫，用无比温柔的声音询问道：
“打够了吗？”
“够了够了！”
索尔和耶梦加德如小鸡啄米般连连点头，心中感受到一股莫名的寒意袭来，身体本能地向后挪。
“那就好。”
洛恩微笑点头，似乎很是满意，缓缓开口道，
“你们打够了，现在该轮到我了吧？”
跑！
几乎是在同一时间，耶梦加德和索尔掉头狂奔。
洛恩冷笑一声，身后十二道光影聚合为一，抬手从魔法阵图中一寸寸拔出烈焰魔剑莱瓦汀，焚尽万物的劫火之刃落下，如砸地鼠般将在逃的两个案犯夯进了土里。
虽然用的是剑背，但上面附着的魔焰依旧毫不费力地熔穿索尔和耶梦加德构筑的神力护盾，给他们各自烫了一个头，袅袅青烟随之升起。
在一人一猫龇牙咧嘴的痛呼中，洛恩提起烈焰魔剑，狞笑着走上前，筋骨发出阵阵令人牙酸的脆响。
夜还很长，刚好和自己异父异母的亲兄弟，以及另一个时空的逆子，增进一下感情！

第518章 老师？更兴奋了！
与此同时，一座昏暗空旷的寝宫中。
海拉蜷缩在床上，身体伴随着阵阵锥心刺骨的痛苦，不断翻滚、痉挛、扭动，涔涔的冷汗密集渗出，浸透了衣袍，连带着下方的床榻都被濡湿一片，如同沙滩上搁浅的海鱼，全然不复之前以一敌二的英姿。
这便是掌控冥界所需要付出的代价。
海拉透过床前的梳妆镜，看到自己身躯一侧的皮肤和血肉正在变得透明，露出内部的森森白骨，不由心中一慌，连忙调动体内的生机，疯狂镇压那失控的死气。
随着生机与死气在体内不断冲撞，一阵撕心裂肺的痛感如山崩海啸般袭来，仿佛要将她的血肉一片片刮下，骨骼一节节碾碎，甚至灵魂都要一寸寸磨成齑粉。
海拉咬紧牙关，洁白的贝齿深深切入樱唇，磨出一道道血痕，腥甜的味道随之在口腔中弥漫，流淌进心底，化作一句句无声的呢喃：
老师……老师……
终于，不知过了多久，痛苦如潮水般消退。
气喘吁吁的海拉睁开眼眸，赤足走下床榻，来到梳妆镜前。
只见镜中的女神一半容颜晶莹如玉，尽显盎然的生机，另一半脸颊铭刻着若隐若现的骷髅状纹面，透露出阴森诡异的死相。
明明是独一的个体，却显现出生与死的两种极端。
海拉抬起手，抚摸着脸颊一侧的骷髅状神纹，表情变得有些阴郁。
虽然成功镇压了体内叛乱的死气，避免自己的另一半身体被死气腐蚀，化作枯骨，但还是有些残留的影响没办法完全清除。
不过算算时间，应该能在老师赶来前，处理掉这些后遗症。
想到这里，海拉心中积聚的阴霾顿时消散了不少。
她心念一动，将凌乱的卧室恢复原状，随即略一抬手，一根漆黑的石柱从地下升起，巍然矗立在屋内。
柱子上面刻满了拥有禁制效果的卢恩符文，几根发光的咒术锁链从石柱内部延展而出，将女武神布伦希尔德牢牢捆在上面。
“啪~！”
伴随着一声清脆的响指，布伦希尔德身上的咒术锁链应声而碎。
海拉靠坐在床上，慵懒地开口问道：
“说说吧，关于【那个人】的事你了解多少？”
“你想让我出卖洛基大人的情报？做梦！”
布伦希尔德冷哼拒绝，将头颅扭到一旁。
“放心，我比你更不希望他死。”海拉嗤笑着摇了摇头，眸中泛起一抹回忆的色彩，道，“毕竟，还是他将我一手带大。”
布伦希尔德闻言，俏脸上满是惊讶。
海拉挑了挑眉：“奥丁没告诉你？”
看到这位女武神茫然的表情，海拉的脸上不禁流露出一丝嘲弄，道：
“也对，我的事他隐瞒都还来不及，怎么可能会轻易公之于众？毕竟，让外人知道他这个九界之王的位子是出卖女儿才换来的，他脸上怎么可能有光？”
“不许你污蔑父神。”布伦希尔德虽在斥责，但话里的气势明显不足。
“行，我们不谈他。谈谈你的那位上司如何？”海拉话锋一转，极富诱惑力地问道，“想不想知道他的过去？”
“休想蛊惑我！”布伦希尔德严词驳斥，耳朵却不由自主地竖起，做出聆听的态势。
“这只是一场交易。”海拉纠正道，“我讲述他的过去，你告诉我他的现在，很公平，不是吗？”
听她讲述洛基大人的过去，说不定也能间接挖出她的弱点。
这是套取情报的绝佳机会！
布伦希尔德吞了吞口水，点头表示同意。
很快，双方各自讲述了她们眼中的那个人，以及这一路走来的故事。
“原来把我送进冥府之后，他就在精灵国自我放逐了上百年，难怪一直没有来见我……”海拉喃喃自语，脸上的阴郁逐渐被笑容占据，“是因为愧疚？还是因为不敢？”
“笨蛋，我可从来没有怪你的意思……”
看着床上脸颊泛起一抹绯红，双手托着香腮自言自语的死亡女神，布伦希尔德顿感不适，冷声问道：
“喂，你想知道的我都说了，是不是该放我走了？”
“放你走？我什么时候说过要放你走？”
布伦希尔德闻言，脑袋顿时有些转不过弯来：
“你想见洛基大人，自己去见好了，抓我有什么用？”
“当然是让他来主动见我了。”
海拉微笑回答，随即幽幽补充道，
“而且，人质在手，我的某些话他才愿意听。”
“你想用我胁迫洛基大人？”
布伦希尔德恍然大悟，随即摇了摇头，
“没用的，我只是为洛基大人引路的向导，生死都微不足道。大人他才不会因为我的缘故，任你摆布！”
“那我们就赌一把，看他会不会为你低头？”
海拉喃语回答，眸中泛起一抹玩味与期待。
眼见这位心意已决的死亡女神即将将她重新关进地牢，布伦希尔德银牙一咬，大声嘲弄道：
“什么死亡女神？想做的事情不敢自己去做，还要用我来胁迫洛基大人，你这个没胆子的懦夫！”
“闭嘴，这没你说话的份儿！”
海拉厉声呵斥，脸上阴云密布，抬手操纵石柱射出咒术锁链，准备尽早将布伦希尔德关押进地牢。
“我偏不！”
布伦希尔德一边奋力挣脱咒术锁链的束缚，一边大声用极尽恶毒的语言嘲讽海拉。
“你这个满手沾满血腥的刽子手，父神和洛基大人将你流放是无比正确的决定！照照镜子吧，你这个没人去爱，更没有人会在乎的丑八怪！”
“你找死！”
被戳中痛处的海拉勃然大怒，手中浮现的夜空之剑呼啸着刺向布伦希尔德。
对，就这样。
武器为主人折断乃是应有的宿命，这世上断然没有主人为武器献身的道理。
被咒术锁链捆绑的布伦希尔德心中暗暗喃语，坦然地闭上眼眸，挺起胸膛。
“噗！”
冰冷的剑锋擦过布伦希尔德的发丝，整根没入石柱。
“你在故意激怒我？想让我杀了你？”
海拉深吸了口气，幽幽看向那张对死亡毫无恐惧，甚至还有一丝期待的脸颊，眸中渐渐浮现出一抹玩味的笑容，
“为了让那个人不被我胁迫，你宁愿去死？我明白了，你喜欢他！”
“……”
“不说话，就是默认了。”
“我没有！”
看到海拉那似笑非笑的目光，布伦希尔德顿时意识到了自己一不小心暴露了真实的意图。
而成功套出了真话，海拉也不再客气，捏着布伦希尔德光洁的下巴，冷笑着奚落道：
“所以，你只是单相思？就这也想和我争，你配吗？！”
“我对洛基大人只有敬仰之情，和你不一样！”
布伦希尔德梗着脖子回答，对这个同父异母的姐姐投去鄙夷的目光。
“随你怎么说吧。”海拉不以为意地摆了摆手，转身满怀期待的看向远方，“反正我很快就能拿到我想要的，而你只能看着你所敬仰的偶像为你受尽屈辱，自己却什么也做不到。”
听着海拉的威胁，布伦希尔德又气又恼道：“有本事你杀了我！”
“杀了你？怎么会！你要是真的为他而死，以他的性格想忘了你都忘不了，那不等于变相地成全你吗？我怎么可能会做这么蠢的事？”海拉摇头拒绝。
布伦希尔德急了：“你到底想怎样？”
“记得我说过的吗？你只能眼睁睁地看着一切发生，却什么也做不到。”
海拉看向这位同父异母妹妹，眸中流露出一抹邪恶的笑容：
“所以，我想起一个更适合你的惩罚。”      什么？
正当布伦希尔德心生茫然之际，捆绑在她身上的一条条咒术锁链从石柱上射出，与海拉的大床连在了一起。
随着锁链不断收紧，布伦希尔德被拖到了床上，呈“大”字摊开。
在这座死亡女神的寝宫中，卧室的名字叫“毁灭”，床的名字叫“忧愁”，窗帘的名字叫“火灾”，它们全都是死亡权能的具现化。
它们无穷大，也无穷小，本身既可以是实体，也可以是虚幻。
此刻，被拴在床上的布伦希尔德感觉自己仿佛跌入了一汪深不见底的泥潭之中，身体随着锁链的拖拽，不断下沉。
四周如水流又如泥浆的物质淹没了她的四肢，淹没了她的五官，直至淹没了外界的一切声音。
恍惚之中，布伦希尔德感觉自己仿佛被包裹在一枚泥茧之中，思维和感知只局限于困住她的这张床，虽然能看到和听到这张床上所发生的一切，却无法发出任何声音，也无法做出任何反应。
随着海拉慵懒地在床上坐下，床面的震动和声音随着感官的链接清晰传来。
此时此刻，布伦希尔德终于明白海拉所说的那些话究竟是何含义：
“呜呜~！”
床垫中的布伦希尔德发出屈辱的悲鸣，然而却没有一丝一毫的声音传递到外界。
“别急，演出很快就开始。”
海拉戏谑一笑，遥遥看向天空中那道飞驰而下的金色光影。
~~
此时此刻，一辆风驰电掣的山羊车载着两人一猫，降落在吉欧尔河前。
这是冥界“赫尔海姆”的边界，也是亡灵们接受死后审判的必经之地。
“我路上说的，都记清楚了？”
“记清楚了！”
“喵！”
听到洛恩的询问，一旁鼻青脸肿的索尔和耶梦加德如小鸡啄米般狂点脑袋，生怕自己回答得慢些，而再度惨遭一顿胖揍。
俗话说，只有起错的名字，没有起错的外号。
索尔曾经还以为这所谓的【巨人杀手】言过其实，不过是那些没卵子的巨人自己吓自己。
没想到当他真的直面这位叔叔，才发现巨人种遇上洛恩真是倒了八辈子血霉。
比蛮力不一定能赢，比反应还没他灵活，比巫术和魔法只会死得更快，简直是全方面被克制。
而且，这种克制似乎不局限于纯种巨人，连索尔这种拥有巨人血统的主神，以及耶梦加德被以巨人特质创造出来的恶兽，也没逃过这位叔叔的毒打。
甚至越抗揍，吃得苦头越多。
于是，在经受了一番刻骨铭心的【爱的教育】之后，彻底服气的一人一猫痛改前非，一路上比鹌鹑都老实。
此刻，看到索尔和耶梦加德乖顺的表现，洛恩满意地走下羊车，来到了河畔的渡桥前。
这是一座镀金的水晶桥，两端用一根头发吊住，只能承担善者的灵魂从桥上走过。
一旦灵魂体内的罪恶超过限额，灵魂自身掉进冥河之中，被汹涌的冥河之水吞没。
而守卫水晶桥的则是面目狰狞的枯骨“莫德古德”，凡是要过桥的人，都必须叫他吸血，作为通行费。
同时，这也是监测灵魂善恶的一种方式，莫德古德会根据灵魂生前的善恶，指引他们走向不同的区域生活。
当然，这具枯骨只对死者的灵魂有一定的威慑，看到浑身散发着神性光辉的两人一猫从不远处走来，莫德古德的上下颌骨止不住地打颤，眼眶中的灵魂之火剧烈跳动，当即飞快划动两条白骨大腿，窜到一旁，为这三个煞星让路。
见这只守桥的骷髅怪如此识相，两人一猫满意点头，随即迈着六亲不认的步伐，走过水晶桥。
外人想要面见死亡女神海拉，过桥之后，还要穿过一片树林，树林中只有钢铁的树叶。这对两人一猫而言，自然也不是什么难题。
穿过了铁树森林后，就到达了冲天而起的“海拉之门”，门前有一条壮硕如小山黑色大狗正趴在地上呼呼大睡，这正是守门的地狱犬“加尔姆”，想通过它这关，除了正面击败之外，还可以用装有蜜馅的海拉饼将其收买。
这让洛恩不由想到了冥府的老朋友刻耳柏洛斯。
话说你这些犬科这么喜欢吃甜食吗？
洛恩暗自腹诽了一句，将还有些存余的蜜饼交给索尔和耶梦加德，道：
“看好门，别让外人进来！”
索尔和耶梦加德连连点头，如两个门神般，站在了【海拉之门】的两侧，如防贼一般盯着呼呼大睡的地狱犬“加尔姆”。
这就是洛恩路上交代给他们的任务，守住海拉之门，别让外来者打扰他和海拉的谈判。
而整个冥界有资格搅局的，除了黑龙王尼德霍格，也就只有这头喜欢吃蜜饼的傻狗了。
将准备事宜安排妥当后，洛恩深吸了口气，跨过海拉之门，借着曾经的记忆，来到了海拉的寝宫前。
门没锁，里面黑洞洞一片。
洛恩小心翼翼地钻进屋，结果没走几步，便踩中了地上一件黑绿色的披风。
看款式，应该是海拉之前穿过的那套。
洛恩吞了吞口水，绕过地上的披风，继续向前走。
一路上，他看到了战靴、外衣、内衣等一件件被扒下来的装备，上面隐约沾染着可疑的水渍，并直接将这份凌乱感延伸到床边。
洛恩的额头开始冒汗，脚步随之停顿。
“怎么？不进来坐坐？”
一双素手撩开纱帐，露出海拉那高挑健美的身姿。
洛恩瞄了一眼，看到海拉套在身上的睡袍，略微松了口气，向前走了几步，环顾了眼四周，问道：
“布伦希尔德呢？”
听到自己的这位老师一张口就是这个名字，海拉心中一阵气恼。
果然，你们有奸情！
“你上来我就告诉你。”
海拉似笑非笑地勾了勾手指，眸中弥漫着满满的恶意。
洛恩犹豫片刻，最终还是来到了床前，弯腰坐下，无奈问道：
“我已经按你说的做了，现在可以告诉我……”
“砰！”
没等洛恩说完，一双藕臂便将他按倒在床上。
同时，蓄谋已久的海拉如同一只敏捷的母豹般，翻身骑住了自己这位老师的腰胯，居高临下地欣赏着自己爪中的猎物，冷笑道：
“想知道，就先把你这些年欠我的还清！”
“刺啦！”
布帛碎裂，衣片横飞。
洛恩回过神来，意识到自家学生的企图，当即苦口婆心地劝告道：
“海拉，别冲动，我是你老师啊。”
“我要的就是这个！”
海拉不仅没有悔改，脸上还泛起阵阵潮红，似乎更加兴奋了。
很多时候，或帅气，或美丽的老师，都是学生们在夜里不断变换姿势的幻想对象。
除了气质和容貌是重要的吸引力之外，那种冲破身份限制的禁忌感，以下克上的成就感，将圣洁染上污浊的背德感，都是教师系列之作经久不衰的原因。
显然，即便是在古老的神代，老师这个身份对于某些坏学生来说，依旧是让她们更加兴奋的属性加成。
等了这么久，你总算落我手里了，老师！
饥渴已久的母豹亮出爪牙，残忍而兴奋地品尝着猎物身上的每一寸血肉，试图在不断地蹂躏和冲锋中，压榨出猎物最美味、最精华的髓液。
只不过，这注定是一个漫长而激烈的征程
与此同时，被禁锢在床板中的苦主通过敏锐的五感和术式的链接，清晰感受着床榻的每一次震动，身影的每一次起伏，声音的每一次传递。
即便她想隔绝这些不堪入目和不堪入耳的画面和声音，却无法阻止，只能在术式的反馈下，被动而屈辱地观看着这场现场直播。
洛基大人，对不起，我没能保护好您……
女武神在黑暗中无声抽泣，眸中流露出悲戚而悔恨的泪水，深深痛恨自己的无能。

第519章 海拉，你慢点，我心疼（6k）
一轮激烈的【品尝】之后，洛恩看着身上遍布抓咬和撕扯痕迹，以及上方保持着骑乘姿势的冲师逆徒，顿时气不打一处来，冷哼道：
“布伦希尔德在哪儿？现在总该告诉我了吧？”
“你猜。”
海拉戏谑回答，目光瞟过下方深陷的大床，泛起一抹意犹未尽的恶趣味。
而趁其不备，洛恩翻身而上，夺回主动权。
胆敢骑师蔑祖，这已经不是一般的坏学生了。
必须出重拳，教鞭伺候！
“在哪？说不说？”
“不说！”
“啪！”
“咕，不知道~~”
“啪啪啪啪！”
“说，我说……”
在一阵鞭辟入里的课堂劝导和富有耐心的课堂授业（液）下，趴着挨训的坏学生海拉终于悔悟，选择开口招供，
“就在……这儿！”
伴随着突然拔高的音节，海拉葱白的指尖划过身下的床垫。死亡权能营造的封闭空间仿佛被切开表皮，露出神秘的内在。
浓郁的死亡神力如同无数的黑色菌丝填满整个空间，将某位女武神的躯干和四肢固定，让她无法动弹分毫，甚至连眨眼都做不到，只能用满含泪水的眼眸看着眼前一切的发生。
布伦希尔德？
在那四目相对的一瞬间，洛恩不由身躯一僵。
老师，你好像也不是什么正经神。
坏学生海拉阴险一笑，则趁机发起反击，一边着报复着胆敢弃她而去的老师，一边欺辱着想要夺走她心爱之物的妹妹。
这一刻，她体验到了极致的坚硬与快乐。
洛恩回过神来，本想救出布伦希尔德，然而海拉根本不给他机会，略一抬手，重新封闭了那片死亡领域。
“老师，你也不想自己的部下出事吧？”
海拉幽幽耳语，骨子里长久压抑的狂气和邪性弥漫开来。
死亡往往是一种不祥的结果，从贫贱、灾祸、衰败、耻辱、惨毒、腐烂、伤痛、疾病等诸多负面因素中孕育而出。
作为死亡女神，海拉长时间和死亡、幽灵相处，加上没有外界因素来排解，心智自然也免不了受到一定程度的影响，变得偏执而阴郁。
无论是追杀亲爹，还是欺负老师，都是她性格变化的一种体现。
她再也不是从前那个只知道取悦大人，渴望得到夸奖的小女孩，而是一个为了取悦自己，可以颠覆九界的恐怖女神。
洛恩感觉得出来，如果自己不老老实实配合，海拉真有可能对布伦希尔德下狠手。
毕竟，她连亲爹都追杀过，一个同父异母的妹妹又算得了什么？
许是出于谨慎，许是出于愧疚，洛恩只好认真扮演着受害者的角色，承受这来自昔日学生的一次次折磨和压榨。
痛，并快乐着。
感受到上方一次比一次强烈的震动，被禁锢死亡领域中的布伦希尔德嘤嘤抽泣，心中不断哀鸣。
你慢点，不要这么对洛基大人……
~~
九天九夜后。
这场漫长的拉锯战终于结束，海拉伸出藕臂，搂住洛恩的脖颈，如一只小鱼干吃到饱的猫咪般，慵懒地蜷缩在自家老师的怀中，感受着久违的安宁与平静。
然而，洛恩还是忍不住开口，打断了此刻的旖旎，道：
“现在，可以放了布伦希尔德了吧？”
海拉闻言抬起头，面露不悦：
“你来冥界只是为了她？”
“是伊登。在来冥界之前，我先去了趟矮人国找赫萝，结果恰巧碰上了矮人国的龙灾，伊登的哥哥死在龙灾之中，她哭着求我帮忙，我也不好拒绝。”
洛恩一边在字里行间暗示自己原本就打算来冥界一趟，专程看她，另一边以话术修饰自己的行程和交际，减轻海拉的嫉妒心。
海拉听完，心情顿时舒畅了许多。
在见她之前先去见赫萝，倒还可以接受。
毕竟，赫萝比她更早跟在老师身边，而且还是老师的养女，关系比她更近。
感知到空气中的醋味稍稍淡了几分，洛恩趁势开口：
“你和伊登一起长大，多少通融一下吧。”
“通融什么？”
“把他哥哥的灵魂交给我。”
“凡事皆有代价，让死者重生是扰乱冥界秩序的大忌。那小丫头求的人是你，又不是我，要付出也是你付出才对。”
海拉撩了撩耳畔的发丝，一副公事公办的模样，道，
“先说说看，你愿意为她付出什么？”
洛恩闻言，不由脸上一黑：
“我不是刚给过你吗？”
死亡女神那高高隆起的小腹中，可是装满了他的【报酬】和【馈赠】。
“这是用来赎布伦希尔德的，两码事。”
海拉揉了揉肚子，义正词严地回应道，
“想带走伊登哥哥的灵魂，你要拿等值的代价交换。”
“什么？”
“我放他走，你在冥界陪我。”
“呜呜……！”
没等洛恩回答，一颗脑袋顶破床垫，咬破口中死气所化的黑色菌丝，愤然暴喝，
“不能答应她！洛基大人，我这就带您冲出去！”
居然冲破了我的封印？
看着妹妹布伦希尔德突然冒出来的那颗脑袋，以及她身上被尽数扯断的咒术锁链，海拉眸中不由浮现出一抹惊讶。
没道理啊，一个区区的女武神怎么可能逃脱她所设下的禁锢？
何况，这还是在冥界，她的专属神域之中。
就算是老对头芙蕾雅来了，也要被老老实实关上几天。
等等，芙蕾雅？
海拉看着布伦希尔德身上威能节节攀升的青金色神性之火，以及她眸中不断涌动翻腾的粉色雾气，恍然想到了一个可能。
作为女武神这一体系的开创者，女武神王芙蕾雅不仅仅司掌着战斗与胜利，还司掌着爱欲，被称为爱之女神。
根据这位老对头所说，爱欲是相当复杂，且最没道理可讲的一种力量。
——可以令强者软弱，也可以令弱者刚强！
这种力量的来源和情绪变化相关，一旦心中的爱欲之火点燃，宿主本身的执念和爱欲越强烈，她所能发挥的力量也就越强大，甚至爆发出远超自己极限的几倍几十倍，乃至上百倍的力量。
原本，海拉以为芙蕾雅只是在吹牛，或者拿华纳神族的传说哄她。
没想到，她今天居然亲眼看到了实例。
在一个混乱、无序、缺乏道德约束的神代世界，一个女武神会为了拯救自己所倾心的侍主，爆发出超越自身极限数十倍的力量，挣脱死亡权能的束缚。
有意思，真是太有意思了！
而且，将这份【爱欲】化为力量的，还不是那位有着【爱神】别称的老对头，而是她麾下一个名不见经传的女武神。
芙蕾雅，你落后了。
海拉心中泛起浓浓的戏谑，甚至有种带着几位当事人冲出冥界，去仙宫贴脸嘲讽老对头头芙蕾雅的冲动。
正当死亡女神暗自思索之际，布伦希尔德已经逐步挣脱【忧愁之床】的禁锢，手中召唤而出的枯枝长枪随着对某人爱意和悔愧的增长，不断变重、变长，熊熊燃烧的凶爱之火，甚至一寸寸冲破海拉身前由死气形成的障壁。
与此同时，守在水晶桥前的耶梦加德和索尔，也察觉到了海拉神殿中那股正在持续攀升和暴走的熟悉神气，下意识地冲过海拉之门，试图赶往案发现场。
然而，冥界的生物同样察觉到女王海拉所释放的意志，地狱犬“加尔姆”和黑龙王尼德霍格，一个低吼着抛下蜜饼，一个振翅冲出钢铁丛林，拦住想要越界的索尔和耶梦加德。
眼见大战一触即发，洛恩连忙抬手在半空中快速虚画，勾勒出一道道金色的卢恩符文。
“汝等来自何处，也终将归于何处。”
伴随着低沉的吟咏，飞舞的卢恩符文将布伦希尔德、索尔、以及耶梦加德三人包裹，三道金色的光带随之冲天而起，将他们传送出冥界。
实际上，在动身准备赶往冥界探望海拉之前，他就预先在矮人国刻下了一道传送阵，并在沿途留下了空间标记，以防海拉见到他后，和他大打出手。
没想到，这套紧急预案没有用到自己身上，反而让身边的这些队友成功脱身。
但也没办法，总不能看着她们在冥界和海拉火并吧？
何况，矮人王子的灵魂还没拿到手就掀桌子，局势只能是越变越乱。
随着环绕在他们身上的卢恩符文破碎消失，低沉的叮嘱也在他们耳畔回荡：
“冥界的事我可以自己处理，别冲动，等我回来。”
索尔和耶梦加德看了彼此一眼，面面相觑。
而布伦希尔德则是银牙一咬，果断转身走向矮人国祭祀场的传送阵。
索尔一愣，随即跟上前询问：
“布伦希尔德，你这是做什么？”
“去冥界！”
“那家伙不是说让我们在这里等他吗？”
“大人是为了我的缘故才甘愿留在冥界受辱的，你让我怎么坐得住？”
布伦希尔德背对着索尔反问了一句后，随即义无反顾地踏入传送阵中，
“所以，我不会等，只会去追！我要把洛基大人追回来！不惜一切代价！”
正当传送阵即将启动的刹那，一人一猫的身影也挤了进来。
布伦希尔德见状，脸上顿时露出了一抹茫然：
“你们……”
“他又不是只救了你一个，这种事当然要算我们一份！”
索尔朗笑着回答，肩头的耶梦加德猫则是意犹未尽地舔着分叉的舌头。
它没想没那么多，只是知道跟在索尔这个大块头身边有肉吃。
而且，是顶好的神羊之肉。
一阵光芒闪烁之后，两人一猫借着矮人国的传送阵，重返巨人国约顿海姆。      冥界和矮人国并不联通，想要赶回去，他们也只能走之前的老路，横穿巨人国和雾之国，看能不能通过赫瓦格密尔泉的入口，再次进入冥界。
有了上一次远行的经验，索尔也干脆利落地召唤出了自己的山羊战车，带着布伦希尔德和耶梦加德，朝着雾之国的入口出发。
两只壮硕如小山的山羊凌空而起，浓郁的魔力因子在它们身前的虚空中化作一道彩虹般的光辉之路。
山羊战车风驰电掣般前进，宛如一颗耀眼的金色流星划过天际，誓要将自己的队友和伙伴从水深火热的冥府中救出。
~~
而与此同时，冥府中的场景却和他们想象的截然不同。
“张嘴。”
“啊~~”
一颗沾满水珠和葡萄类似的红色果实被一只芊芊素手轻柔送进洛恩张开的嘴巴中。
洛恩合上唇齿，咬破果皮，晶莹的果肉化作甘甜的汁液，流入胃袋，让他的体内散发出一丝暖意。
看到洛恩咽下果肉，海拉连忙询问：
“好吃吗？老师？”
“好吃。”
“我培育的！”
海拉挺起修长的颈子，一脸骄傲地补充道，
“吃了这种果实，活物也可以在冥界短暂活动，不惧怕死气的侵蚀。”
“嗯，你还是和以前一样聪明。”
洛恩微笑着夸了句，抬手摸了摸海拉的头顶。
“我已经长大了，不要总是把我当做小孩子。”海拉嘟嘟囔囔地抗议着，但身体却诚实地主动凑了过去，闭眼享受那来自头顶的抚摸。
片刻之后，洛恩收回手，海拉意犹未尽地睁开眸子。
她亲自端来餐盘，将冥界特有的产物送入老师的口中：
“试试这个！”
“还有这个！”
“那个也不错！”
大殿中充斥着欢快的语调，海拉全程亲力亲为，招待着自己这位久别重逢的老师，连擦嘴端茶这种粗活，都不让那些幽灵侍女们帮忙。
似乎仅仅是招待，还不过瘾。
吃完饭后，海拉拉着洛恩的手，走出王宫，向他介绍起这一路的景观和建筑。
洛恩耐心地观赏着，耐心地聆听，耐心地感受。
透过海拉的那些话语，那些肢体动作，他仿佛看到了一个在黑暗中蹒跚独行了上百年的小小身影。
如果没记错的话，他上次来的时候，整个冥界还是荒芜一片，到处都是混乱和无序的死气。
没想到短短数百年，海拉已经将整个冥界治理得井井有序，仿佛是将其化作了自己身体的一部分。
可以想象，海拉在这几百年的岁月里，一定受了很多苦。
洛恩坐在钢铁树林的一棵树下，平放双腿，问道：
“你和尼德霍格是怎么认识的？”
“那是几百年前的事了，我刚来冥界没多久。这头龙老是过来捣乱，经常将王宫弄得一团乱，我气不过，就找个机会揍了它一顿。然后，我又看到它整天只能以啃食世界树的树根为食，挺可怜的，所以就和它约定：我会把那些罪大恶极的灵魂扔给它食用，满足它的食欲，它需要为我守门，尽可能减少对世界树的破坏，让九大国度能安稳度过更长的日子。”
海拉一边叙说着过往，一边枕着自家老师的大腿，惬意地躺下。
洛恩则一边聆听，一边轻轻梳理着海拉有些凌乱的发丝。
静谧和安逸的氛围在这对师生之间流淌，一切仿佛回到了往昔。
这便是近来几天，洛恩和海拉相处的模式。
对海拉来说，欲望只是她渴求的表象，陪伴才是她更想要的东西。
所以，经历了前面九天九夜的疯狂之后，这位死亡女神更希望以这种方式，和自己的老师相处。
只不过，美好的日子注定不会长久，她不能那么自私。
如此度过了九天九夜后，海拉将手伸入冥河之中，一把拽出了一个放光的灵魂球体。
“拿着吧，这应该就是伊登想要的，她看到了一定会很感谢你的。”
“和我没什么关系，是你这个死亡女神心善而已。”
洛恩没有去接那枚灵魂球体，反而握紧海拉那只被红黑色斑痕占满的手，努力用自身的神性，帮助她净化上面的死亡诅咒。
——凡事皆有代价。
即便是掌管冥界的死亡女神，也不能轻易放走灵魂。
所谓不患寡而患不均，她将这矮人王子的灵魂从冥河中捞出，自然引得其中无数灵魂的嘶吼和怨恨，这股怨念所形成的诅咒，自然而然地会侵蚀到海拉的体内。
“老师，我没事，你走吧，别让伊登等急了。”
海拉抽回右手，笑眯眯地提醒道，
“再呆下去的话，小心我舍不得放你离开。”
洛恩看着眼前的爱徒，眸中既欣慰又复杂。
海拉虽然从小就有些偏执，但本性不坏，无论是用恶者的灵魂喂养黑龙王尼德霍格，为九界的存续争取时间；还是放弃将他强行留在冥界，主动送他离开，这些都足以证明自己的那位学生并没有真的堕落。
思考片刻后，洛恩再一次抓起了海拉的手：
“要不，我们一起吧？伊登和赫萝她们都挺想念你的。”
“好！”
海拉仿佛下定决心一般，重重点头，苍白的脸上洋溢起灿烂的笑容。
达成共识，洛恩拉着自己的爱徒一同踏入前方被神力撕扯开的空间通道。
然而，在海拉踏出冥界的刹那，她猛地身躯一颤，浓郁的黑色死冲天而起，形成遮天蔽日的阴云，周围的植物迅速枯萎凋零，无数的蛇虫鼠蚁瞬间腐烂。
紧接着，无处宣泄的死气如同沸水一般在海拉身上激荡翻腾。
“啊~~！~！”
曾经英气勃勃的死亡女神惨叫着匍匐在地，一半身躯仿佛被浓硫酸泼中般，皮肤脱落，血肉糜烂，露出内部的森森白骨。
“海拉！”
洛恩心头一惊，连忙冲上前帮忙压制那股暴乱的死气。
但这与生俱来的死亡意志早已融入海拉的血肉与灵魂之中，无论如何都无法祛除，而手段越是强硬，给海拉带来的痛苦也就越猛烈。
“把，把我送回冥界……”
虚弱的声音传来，洛恩咬牙将海拉抱起，快步冲进空间裂隙中，将自己的爱徒重新放到冥界的土地上。
这一方式果然奏效。
海拉回到冥界之后，身上沸腾的死气迅速冷却，原本腐烂的血肉和肌肤也快速生长和愈合。
但那份深入灵魂的痛苦，还是让海拉在王宫的地上躺了半个小时，才勉强站起。
“看来我没办法陪你回去了，老师。”
海拉扶着椅子坐下，看着自己还没完全长好的手臂，苦涩回答。
洛恩咬了咬唇，陷入了罕见的沉默中。
他大概明白海拉为什么这么强大了，因为海拉一半的血肉已经与冥界融合，双方互为一体。
虽然这令海拉实力大增，但也带来了极其严重的隐患。
一旦海拉离开冥界，身上死气便会不受控制地爆发，给她带来极其强烈的痛苦。
所以，为了她的身体着想，她只能呆在冥界之中。
洛恩从脸上努力挤出一丝温和的笑容，安慰道：
“别担心，等办完这些事，我会多来看你的。”
“嗯。”
海拉点了点头，随即咬着樱唇，幽幽补充道，
“以后，别让我等太久……”
洛恩脚下一顿，背对着海拉点了点头，随即跨过王宫门前的空间裂隙，身影消失在雾之国茫茫的风雪之中。
望着记忆中的那抹暖色渐行渐远，海拉一拳将石桌砸成齑粉，苍白的脸上满是阴郁和不甘：
凭什么？
凭什么区区一个女武神都能伴他左右，我却不能陪在他身边？
这不公平！这不公平！
但如果只有愤懑的情绪，根本改变不了任何事情。
这点，海拉比任何人都清楚。
我不甘心！
一定还有别的办法，让我挣脱这牢笼！
海拉低头冥思苦想，试图找到答案。
可冥界和她已经牵扯的太深，单纯依靠权能和神力就能完成，根本无法将她和冥界的权能分割。
那么，如果不去分割呢？
海拉望着直通天际的世界树，脑内灵光一现。
还有一个办法。
让冥界无限扩大，将九大国度都纳入版图！
这样，她便能不受限制地来去自如。
当然，这个结果按照那位父神的称呼，应该叫做
——诸神黄昏！
海拉抬头仰望冥界灰暗的天空，目光仿佛透过那涌动的死气，看到彩虹环绕的仙宫，以及那位端坐在云层，俯瞰世界的父亲。
“这是你们欠我的……”
无声的呢喃从染血的樱唇中流淌，黑暗中的死亡女神对着空荡荡的大殿，痴笑着低语，
“老师，放心，我会接你回来的。”

第520章 药下猛了？
雾之国。
洛恩在关闭的空间裂隙前伫立良久，最终只能吐出一声幽幽的叹息。
北欧世界有着严重的先天不足，各种各样的危机和问题层出不穷，几乎生来就注定要走向毁灭。而作为引发【诸神黄昏】的三大灾厄之一，海拉早已随着时间的推移，深陷进了命运的罗网中，根本无法脱身。
洛恩虽然有心想要帮忙，但一次次的尝试让他明白，仅凭他身上来自域外的【权能】和【诡计】盲目介入，很难改变北欧世界原本的天命轨迹。
最好的例子，就是赫萝。
一直以来，他可没少为自己的这个养女谋划后路。
比如用【丰饶】神性将她塑造为中庭的贤狼，以此来压制魔狼的魔性；用【商业】的权柄来克制其体内吞噬和杀戮的欲望，让她的头脑保持聪明和冷静；教导她谋略和魔法，让她不去学习近战格杀，以免她自动唤醒兽类凶残的本能……
最初的设想虽然很好，但随着时间的推移，最后的结果却依旧导向了他不太想看到的未来。
在他沉睡的这数百年里，阿萨神族壮大，逐渐侵占了丰饶的权柄。赫萝依照他的叮嘱，没有和阿萨神族展开正面冲突，而是避其锋芒，弱化了【丰饶】的属性，将【商业】化作自己的主要神格。
【商业】这种文明性质的权能虽然有着温和的外表，却还是洗不掉骨子里那份与生俱来的血腥味和侵略性。
比如，那句经典的“开门，自由贸易！”就是一个最好的证明。
未来文明高度发展的社会都无法解决的问题，放在远古的神代自然也很难做到。
弱小时，【狼】可以放低姿态，安稳做生意，发展中庭的文明，像一只乖顺的小羊羔。
但随着中庭【商业】的蓬勃发展，赫萝逐步变强，手底下攒足可以上桌的人员、资金、情报能力等等筹码，【狼】还是会想起她自己的身份，亮出长齐的獠牙，捍卫自己的领地。
为此，赫萝在仙宫的眼皮子底下，偷偷和几个贸易伙伴搞起了联盟，用以制衡阿萨神域的霸权，使得奥丁因此应激，将【诸神黄昏】的进程无形中又向前推进了一步。
要是没他这个养父回来擦屁股，赫萝恐怕现在就要忙着应付找上门的奥丁和阿萨神族。
在这些现有的经验教训下，洛恩在没有找到合适的契机前，自然不好轻易插手海拉的困境。
他现在能做的，也只是先慢慢等待时机，顺便多看看自己的这位学生。
“轰隆！”
正当洛恩沉思间，前方的冰原上传来剧烈的轰鸣。
翻腾的雷光和火焰撕碎厚重的暴风雪和阴云，让雾之国的天空久违放晴；激荡的神力与空气摩擦，形成耀眼的极光，并带来一波强过一波的以太风暴，让处于爆炸中心的世界树不断哀鸣震颤。
怎么回事？
洛恩眼皮一跳，连忙发动【山羊】的权能，以风驰电掣的速度赶到了案发现场。
只见赫瓦格密尔活泉之上，黑龙王尼德霍格率领密密麻麻的黑蛇大军，和天空中三道身影展开激斗。
那三道身影洛恩自然也熟悉。
正是之前被他扔回矮人国境内的雷神索尔、世界蛇耶梦加德、以及女武神布伦希尔德。
他们三个怎么又回来……
洛恩无奈抚额，看向尼德霍格的目光充满着怜悯。
不得不说，这位黑龙王的命属实有点苦，明明是雾之国数一数二的大BOSS，神王级别的顶点生物，但为了践行【诸神黄昏】的命运，需要夜以继日地啃树根不说，还时不时地要被来自各方势力的英雄好汉给轮着揍一顿。
先是扰乱冥界秩序，被海拉给揍老实了；
然后偷袭布伦希尔德，被他给收拾了一顿；
紧接着，为了守住冥界的入口，又被组团前来二刷冥界副本的雷神索尔、世界蛇耶梦加德、以及女武神布伦希尔德集体围殴。
单独面对一个，尼德霍格或许还能稳压对手一头，两个就难免有些吃力，三个一起上连它也遭不住。
眼下，随着两人一猫的配合愈发默契，黑龙王被揍得晕头转向，惨叫连连，最终被索尔一锤子砸中脑袋，一路火花带闪电地坠向地面，轰出百米的深坑。
“长枪啊，卢恩啊，赐予我力量。”
布伦希尔德在吟咏中低头轻吻枪尖，青金色的火焰迅速点燃整个枪身和她自己，形成烈火燎原之势。
这不仅仅是神力构造的武器外化，更是她凝聚了所有意志和思念的一击。
情感越是强烈，她手中的长枪便越能发挥出超越自身限制几倍，甚至几十倍的力量。
虽然每次使用之后，自己的身体会不可避免地留下些隐患，但只要能以最快的速度击败眼前的黑龙王尼德霍格，打开由雾之国通往冥界的通道，拯救那位大人于水火，她愿将自己的生命压进枪膛！
“——神性同调，天枪光轮！”
伴随着肃杀的暴喝，布伦希尔德体内的神性之火将威力提升到顶点，由【爱欲】权能加持的凶焰几乎要将冰冷的天幕熔穿。
看到天空浮现的巨大光状长枪，以及仿佛火炬般将自己点燃，以此作为驱动力的女武神，洛恩暗骂不已。
这是要同归于尽？布伦希尔德这疯女人不要命了！
“住手！”
千钧一发之际，洛恩飞身腾空而起，徒手撕碎布伦希尔德周身包裹着的青金色火焰，抓住了那柄即将投下的光状长枪，同时也将这位女武神装填进长枪之中的神性全都倒逼回其体内。
“洛基大人！”
看到洛恩出现的那一刻，原本抱着决死之志的布伦希尔德顿时丢下长枪，激动地扑进了洛恩的怀中，想要尽情宣泄自己的担心和欢喜。
顿时，她身上还未完全散去的神威仿佛找到了一个宣泄口般，裹挟着她的躯体，径直撞向洛恩的胸口。
“轰隆！”
伴随着流星坠地的一声巨响，布伦希尔德压着洛恩，在地上轰开了深达百米的陨石坑。
“咳咳~~”
洛恩一边咳嗽着坐起身，一边郁闷地看向那如树袋熊般挂在他胸前的布伦希尔德，心中忍不住一阵腹诽。
还好我自己身板够硬，要是换普通人被你这么折腾，火化都免了，可以直接撒骨灰了。
所以，你确信自己这是关心和敬爱，而不是专程搞自杀式袭击？
“没事了，我回来了。”
正当洛恩撑着笑脸，刚安抚好情绪激动的布伦希尔德，身体勉强从这位女武神的魔爪下挣脱之际，一只蒲扇般的巨掌带着阵阵雷鸣之声，重重拍在了他的肩头：
“洛基，好兄弟！你总算回来了！”
耳畔的炸雷和肩头那宛如攻城锤般的重压，让洛恩身躯一颤，脚下的大地如蛛网般裂开千沟万壑，自己险些没有直接喷出一口老血来。
他勉强咽下喉咙中一丝若有若无的腥甜，将僵硬的脖子转向雷神索尔的那张大脸，挤出了一丝比哭还难看的笑容：
“下次打招呼，记得把神力收回去。”
“哈哈，抱歉抱歉，手滑。”
索尔憨笑着辩解，看到洛恩平安归来时脸上的激动和兴奋，比之布伦希尔德也不遑多让。
这倒不是他有什么特殊癖好，纯属是这一路被布伦希尔德折腾惨了。
自从结伴踏入传送阵之后，这位女武神妹妹就领着他们一路横穿巨人国和雾之国，来到了赫瓦格密尔活泉前。
这原本需要花费一两个月才能走完的路程，他们仅仅消耗了七天就快速走完。
而代价是一路不眠不休，不吃不喝。
索尔和耶梦加德虽然想帮忙救出洛恩，但还没狠到要折磨自己的地步。
可魔怔了的布伦希尔德可管不了那么多，无时无刻不在催着他们赶路。
没有时间进食，也没有时间休息。
甚至到后来，她还嫌索尔开得慢，直接抢过缰绳，亲自驾驭山羊战车一刻不停地全速前进。
也因此，原本两只膘肥体壮，连死都不怕的山羊，变得瘦骨嶙峋，看到布伦希尔德就打哆嗦，已经被整出严重的PTSD了。
索尔怀疑，要再这么下去，人没找到，恐怕他们先疯了。
幸好，自己的这个好兄弟居然提前逃出了冥府，并且主动送上了门。
有他在，布伦希尔德那疯婆娘也终于能不再折腾他们，让他们好好吃顿热饭，睡个好觉。      眼见坠机的黑龙王尼德霍格已经见势不妙，趁着他们刚才说话的空档，悄悄溜回了树洞中，索尔脑子里绷着的一根弦彻底放松了下来，大笑着开口道：
“好兄弟，为了庆祝你安全回来，我和耶梦加德这就去把羊宰了，你们聊！”
看着主人提着锤子走来，两只瘦脱相的神兽山羊顿时双眼放光，连滚带爬地跟着冲进小树林。
显然，它们已经活够了，不想拖着这副皮包骨的身躯在布伦希尔德这个疯女人手底下受折磨，巴不得尽早领盒饭，借此刷新一下状态。
反正，它们是丰饶赐福的神兽，生命可以不断循环，死亡的痛苦对于它们而言，远不如布伦希尔德的长鞭有威慑力。
随着一人一猫和两只神兽山羊飞快逃离现场，布伦希尔德也终于平复好激动的心情，鼓足勇气道：
“大人，见到您没事就好。抱歉，都是我的错，身为女武神，我这一路上都帮不上什么忙，反而屡次成为您的累赘，需要您出手救助……”
声音越来越低，语气越来越压抑，布伦希尔德脸色也愈发阴郁和愧疚。
洛恩听着布伦希尔德自怨自艾，有些无奈。
经过这段时间的相处，他已经完全摸透了布伦希尔德性格。
刚强是这位女武神的伪装，她骨子里敏感、细腻、孤独、又极度渴望认同，属于比较严重的偏执型人格倾向。
几次连续的挫败在她心中催生出了强烈的自卑感和羞耻感，这才让她不顾一切地想要证明自己。
——证明自己有用，证明自己值得被托付。
但越是努力，她越是被现实打击得体无完肤。
而海拉的恶趣味，更是将布伦希尔德的尊严和骄傲粉碎了一地，让这位女武神的心理疾病似乎更加严重。
唉，这一个两个的，都不让我省心。
洛恩暗自腹诽了一句，随即握住了布伦希尔德的手，向眼前这位女武神传递着肯定和鼓励：
“不，你这一路已经帮了我很多的忙，厄特加尔城要不是有你无条件信任我，我恐怕还没那么容易把索尔救出来。而且，你也不弱，只是碰到的对手太强，小小的一两次的挫败说明不了什么，以后的路还长很长，有的是机会赢回来！”
听到这暖心的话语，抬头看着眼前那充满治愈力量的温和笑容，布伦希尔德心中的阴霾顿时散了大半，但由于被打击的太狠了，言语之间还是有些不自信：
“我，我能行吗？”
“当然！你可是这一届最优秀的女武神，资质和能力不比任何人差！”
洛恩轻拍了拍布伦希尔德的香肩，沉声建议道，
“这样吧，从这里返回矮人国还有一段路要走，明天开始，我会抽出固定的时间，亲自教你原初的卢恩符文和更多的战斗技巧。”
“遵命，大人！”
布伦希尔德激动答应，那紫色的眸子一阵发亮和闪烁。
无论是死亡女神海拉，还是女武神王芙蕾雅都曾向这位洛基大人讨教过战斗技艺。
她们能有如今的这种成绩，洛基这位良师的指导可谓功不可没。
如果能追随两人的脚步，跟着洛基大人耐心学习一段时间，她自信未必会完全输给两人。
当然更重要的是，她似乎又有更多的机会和时间，和洛基大人私下相处了。
脑内突如其来的遐想，让女武神脸颊上泛起丝丝不自然的晕红，连忙心虚地开口道：
“大人，您刚从冥界脱困，想必一定是累坏了吧？您先在这里休息一会儿，我这就去捡些生火做饭的木柴！”
看着布伦希尔德落荒而逃的背影，洛恩如释重负地松了口气。
病娇这种生物听起来很有特点，令人向往，但真正应付起来，才会让人感觉到什么是心力交瘁。
多说一句，少说一句，甚至错几个字和语气，都有可能成为对方的情绪爆点，让她走向一条不归路。
虽然洛恩有着丰富的养成经验，但这种情绪不稳定的不定时炸弹绑在身上，还是让他有些头疼。
我记得刚到巨人国的时候，布伦希尔德还挺正常的，怎么从冥界出来后就大变样了？
难不成，是因为【爱欲】权能的影响？
洛恩暗自思索一番，确定了自己的猜测。
恐怕多半是这样。
布伦希尔德目前所发挥的神力强于之前数倍，乃至数十倍，这已经远远超越了一般女武神的成长速度。
按照北欧神代【凡事皆有代价】的尿性，这种跳跃式的实力增长，必然需要付出一定的代价，或者存在某种隐患。
显然，布伦希尔德通过【爱欲】权能实现自我的突破，也必然会受到【爱欲】权能的影响，心智出现一些问题。
看来，等回到仙宫之后，需要向芙蕾雅求证一下和【爱欲】权能有关的事情。
免得布伦希尔德在这上面越陷越深，哪一天真的想不开，和原本的神话传说一样，拿着抢把他这个爱慕对象给捅了，然后自杀殉情。
洛恩按了按有些发胀的太阳穴，看向远处没有动静的小树林，不禁皱起眉头。
怎么去了这么久，一个都没回来？
出事了？
洛恩暗自嘀咕了句，随即站起身，走进密林，感知起几位队友的所在。
很快，布伦希尔德的气息便从河畔发散而来。
洛恩快步穿越林中的障碍，来到了一簇灌木丛后，发现了正坐在河边的布伦希尔德，不由哑然失笑。
原来是在偷闲啊。
此时，她身后已经堆满了捡好的木柴，手上则拿着一根长满绿叶的树枝，一边将绿叶摘下扔进河水中，一边红着脸念念叨叨：
“喜欢，讨厌，喜欢，讨厌……”
看到眼前的一幕，洛恩不禁莞尔一笑。
看样子，刚才的劝导似乎起了作用，布伦希尔德的情绪稳定了不少。
嗯，还是让她沉淀一下吧，我先去找……
“喜欢，喜欢，喜欢喜欢喜欢……！！！”
那宛如极速神言般的念叨回荡在耳畔，洛恩欣慰的笑容僵在了脸上，看着布伦希尔德手中被拔光叶片的树枝，以及那对着水面痴笑，眸中仿佛被一长串粉色爱心填满的病娇女武神，他不由自主地打了个哆嗦，后背一阵发凉。
好像，病情又加重了？
算了，她开心就好，我还是不打扰了。
灌木后的洛恩抹了一把额头上的冷汗，悄悄转身，想要就此离开现场。
然而，一道苍银色的霹雳从天而降，落到了他的面前，同时也轰碎了隔开他和布伦希尔德的那片灌木。
“兄弟，出大事了！”
从雷光中显化的索尔，死死抓住洛恩的肩膀，哭丧着摇晃，全然没有看到洛恩想要杀人的目光。
“怎么了，说！”洛恩咬着牙询问起这位屡次坑他的好兄弟，心中暗暗发誓，对方要不给他个交代，他今天就把对方给塞进羊肚子里！
“我的喵喵锤不见了！”
“什么？”
听到这话，看着索尔焦急无比的表情，洛恩不由面露惊讶。
随即，他眼珠一转，大义凛然地开口道：
“找！必须帮你把东西找回来，我和你一起！”
话未说完，洛恩便抓起索尔直奔案发现场，急兄弟之所急。

第521章 女装吧，索尔！（6k求票）
半个小时后。
洛恩跟随着索尔的指引，来到百里开外的一处焦黑的深坑前，询问道：
“东西是在这里丢的？”
“嗯！”
索尔连忙点头，并说出了事情的大致经过。
在他进入小树林敲死自己的两只神羊，准备处理食材之际，却猛地察觉到一股奇怪的窥视感和冥冥中的敌意。
于是本能之下，他朝着敌意所在的方向投掷出了雷神之锤妙尔尼尔。
随着对方的气息消失，索尔本以为事情轻松解决，便伸手想要召回投掷出去的雷神之锤。
不料，等了许久，雷神之锤居然没有如往常一般回到他这位主人的手中。
索尔大感不妙，于是追寻着雷神之锤残存的气息，来到了案发现场，却只看到了眼前的一片狼藉，自己日夜相伴的爱锤居然不翼而飞。
由于并不是什么光彩的事情，索尔起初在附近好一阵搜寻，但即便是掘地三尺都没能发现雷神之锤的踪迹。
眼见时间一分一秒过去，他无可奈何，只能返回营地，找主意最多的好兄弟洛基帮忙。
洛恩听完索尔的讲述，眉宇略微皱起。
这件事并不简单。
隔着几百里的窥视能让索尔感受到威胁，并本能发起反击……
扛下雷神之锤的一记投掷后，还能带着这柄神锤逃离……
以上信息足以表明，黑暗中的那个人至少有几分实力。
见迟迟没有得到回应，索尔急得如同热锅上的蚂蚁，焦躁之下，一把抓住了洛恩的手臂，哭丧着脸恳求道：
“兄弟，我可不能没有妙尔尼尔！你一定要帮我啊！”
显然，索尔对这件神器的感情极深，已经将其当做密不可分的战斗伙伴看待。
但当某个浑身长满肌肉的壮汉，顶着一张粗犷的大脸，死死拽住另一个人男性的手臂，用肉麻的语气求助，那冲击力属实是让人胆战心惊。
有些遭不住的洛恩一边扯开索尔的爪子，一边举起双手连声答应：
“行行行，我尽力帮你看看！”
得到了当事人的允准，索尔这才如释重负地松了口气，眼巴巴地瞅着洛恩跳进雷神之锤砸出的深坑中，重新检查现场。
深坑有着明显的撞击痕迹，泥土残留着雷神之锤的气息……
焦黑的破坏效果也的确源自雷霆权能，泥土中还残留着微弱的雷霆神力……
综上来看，这里的确是案发第一现场。
不过……
洛恩抓起一把泥土，在手中捏了捏，看着黏在掌心里的泥块，目光一阵闪烁。
“怎么样？有发现？”坑边的索尔迫不及待地追问。
洛恩点了点头，回答道：“这泥土湿度有点大。”
“什么意思？”索尔挠了挠头，不解其意。
洛恩白了索尔一眼，没好气地询问道：
“以你的神力和雷电所附带的高温，一锤子下去，千年冻土里的水分都能烤干。但这坑里的泥土居然还残留着不少水分，你不觉得有点奇怪吗？”
“我明白了！泥土里潜藏着另一种神力，削弱了我的雷霆权能！”
索尔一拍脑袋，恍然大悟。
显然，这位爱好战斗爽的猛男并不是没有脑子，只是不爱动脑子。
被奥丁给教废了……
洛恩暗自腹诽了一句自己的那位血盟兄弟，随即催逼出泥土中的水分。
片刻之后，焦黑色的泥土中多了些细小的幽蓝色冰粒。
“冰霜权能？”索尔见状，顿时怒不可遏道，“肯定是约顿海姆的那群霜巨人崽子阴我！”
此时，姗姗来迟的布伦希尔德也抱着耶梦加德来到了案发现场。
经过这一路上的调整，这位女武神已经全面隐藏起自己在河畔的失态模样，重新展现出干练而端庄的模样，向坑中的洛恩问道：
“洛基大人，那我们接下来怎么办？”
“先去约顿海姆一趟，帮索尔找雷神之锤。”
洛恩拍了拍手上的泥土，起身回答道。
布伦希尔德想了片刻，蹙眉提出疑问：“可是，约顿海姆这么大，仅是霜巨人一族的人口就有百十万，我们去哪儿找那个盗走雷神之锤的小偷？”
“不用主动找，有人会亲自告诉我们。”
“谁？”
“霜巨人王—劳菲。”
洛恩阴阴地笑着，眸中满是不怀好意。
雷神之锤虽然不知道具体是谁偷的，但把锅扣在劳菲这个霜巨人王头上准没错。
毕竟，能抗过雷神之锤一击，还能从容跑路的霜巨人可没几个，基本在霜巨人族都是能排得上号的人物。
就算不是劳菲本人干的，作为霜巨人一族的老大，以及约顿海姆的地头蛇，这位霜巨人王肯定也比他们几个外来者知道得多。
听完了洛恩的解释，索尔双眼放光地催促道：
“那还等什么？咱们快走！”
找锤子是一方面，他上次被劳菲给阴了一把，然后关在地牢里的仇，可还都记在自己心中的小本本上。
加上这次的雷神之锤被身份不明的霜巨人给偷了，刚好新仇旧恨一起算。
洛恩明白索尔的急切，点头道：
“行，你把你的羊收拾好，咱们这就出发！”
由于雷神之锤丢失，两只刚被宰杀的神兽山羊自然没办法复活，加上时间紧迫，众人也没空留下来吃肉，所以只能先把分割好的羊肉，以及关键的羊皮和羊骨头带上，等找到了雷神之锤再施法将两只劳模山羊召唤出来。
对此，索尔自然满口答应：
“没问题，我这就去小树林收拾一下。”
“小树林？我来的时候刚好经过那里，那里好像什么都没有啊。”
一旁的布伦希尔德皱了皱眉，有些迷茫。
索尔一听，也有些困惑：
“不对吧，我明明记得把羊皮、羊肉、羊骨头分割好后，就放在那片小树林里。”
正当两人百思不得解之际，洛恩指了指布伦希尔德怀里舔着爪子的耶梦加德，幽幽问道：
“你们觉不觉得，它好像变胖了？”
此话一出，原本懒洋洋的耶梦加德顿时瞪大圆溜溜的眼睛，表露出一副无辜蠢萌的模样。
然而，它刚一从布伦希尔德怀里站起，蠕动的肠胃便随之发出招供的嗡鸣：
“嗝~~”
一股食物消化的酸腐味从耶梦加德的口中喷出，涌入索尔的鼻腔。
这位雷霆之神的脸色瞬间由红转青，然后由青转黑，眸中雷光涌动，一把掐住耶梦加德的脖子，疯狂摇晃：
“臭猫！吐出来！给我吐出来！”
震耳欲聋的咆哮在山野中回荡，经久不散。
~~
三天后，厄特加尔城。
“轰隆！”
伴随着雷霆的轰鸣，王宫大殿冰屑纷飞，一个个魁梧的霜巨人各部落首领抽搐着倒在地上，口鼻之中不断冒出青烟。
而最强大的霜巨人王劳菲则被一柄熟悉的烈焰魔剑抡翻，瘫坐在台阶上，动弹不得。
看着大殿中那三人一猫的组合杀气腾腾地走上前，劳菲欲哭无泪：
“都说了，你的锤子不是我们偷的！”
“放屁！整个约顿海姆就你和我有仇，而且现场还有霜巨人一族留下的神力，不是你是谁？！”
索尔大声怒喝，顺带着一脚将旁边的一根图腾柱踹倒，阴恻恻地威胁道，
“快把我的雷神之锤交出来！否则的话，我就把整个厄特加尔城都拆了！”
“我没拿，你让我交什么？”
劳菲几乎快哭出声来，心中暗暗咒骂起那个背地里给他惹事的霜巨人。
要是之前，他好吃好喝养着耶梦加德的时候，双方联手，倒是不怕雷神索尔前来找茬。
但现在，不仅耶梦加德这只没良心的臭猫叛变了，索尔还带来了他最不想见到的帮手。
——那可是连命运女神都敢调戏的家伙。
“案发的这段时间，我根本没出过厄特加尔城，我的这些族人都可以作证！”
劳菲哭丧着脸辩解，全然没了上次见面时的盛气凌人。
没办法，这群煞星他是真打不过。
总不能明知道不是对手，还硬着头皮送吧？
“他们都是你的人，说话当然是向着你！你当我会信？老实点，快把我的锤子交出来，不然的话……”
索尔一边冷哼，一边聚敛起雷霆权能。
正当他准备再次发难之际，洛恩上前按住了他的肩膀，向劳菲露出了一抹温和的笑容：
“那你觉得除了你之外，冰霜巨人族中还有谁有从索尔的雷神之下逃脱，并且带走这件神器？”
都火烧眉毛了，劳菲还不松口，只能证明他多半不是案犯。
而且，洛恩这次带着索尔来厄特加尔城，一方面是为了寻找雷神之锤丢失的线索，另一方面是想再见见那位过去之女神乌尔德，看看能不能和北欧的命运三女神多交涉交涉。
既然真凶不是劳菲，乌尔德也不在，那就没必要把这些霜巨人逼急了。
按照以往的经验，凡事插手太过，很有可能带来不好的后果，甚至导致【诸神黄昏】的提前到来。
此刻，听到洛恩的询问，劳菲连忙开始绞尽脑汁思索。      很快，他就想到了一个名字：
“索列姆！他最看不起阿萨诸神，总是想找仙宫的麻烦，一定是他干的！”
“索列姆？”洛恩皱了皱眉。
他在精灵国沉睡了数百年，最近才刚醒，对于霜巨人群体目前的了解并不深。
幸好，布伦希尔德对劳菲口中的“索列姆”有些印象，并主动向洛恩讲述自己所知道的情报。
这是上一任的霜巨人之王，霜巨人中有名的激进分子，有着不俗的实力，妄图带领霜巨人族和阿萨神族一争高下。
为此，他时常带领霜巨人越过铁森林，骚扰中庭的人类和其他种族。
仙宫也曾几次派遣神灵下界，前去清剿这些越界的霜巨人。但索列姆总能全身而退，甚至还让不少领兵的主神都在他手上吃过苦头。
但随着阿萨神族的逐渐强大，以及进军仙宫的策略屡屡受挫，索列姆的领导方略越来越没有市场。最终，他被之后崛起的候选人劳菲击败，因此失去了霜巨人王的头衔，并被放逐出了霜巨人一族的领地。
洛恩听完，将信将疑地看向劳菲：
“他和你抢过王位，你不会是想借刀杀人吧？”
“绝对没有，我只是就事论事！”
劳菲看着脖子上又近了几寸的烈焰魔剑，咬牙低声道，
“你们要是不信，我可以配合你们求证。”
说着，劳菲对洛恩使了个眼色，目光瞟向王宫中的霜巨人们。
洛恩会意，点头让索尔和布伦希尔德放开道路，将殿中的霜巨人驱赶出去。
随着场地清空，劳菲微微挪开架在脖子上的剑锋，一瘸一拐地在地上绘制出魔法阵图，并割开手腕，撒上神血献祭。
片刻之后，魔法阵图亮起，一个体形魁梧，围着兽皮裙的霜巨人，坐在幽深的山洞中，睁开冰蓝色的眼眸看向魔法阵图另一端浮现的身影，不屑问道：
“我道是谁，原来是咱们新上任的霜巨人王。今天怎么有空来找我这个流放者闲聊？”
“雷神索尔的锤子是不是你偷的？”
劳菲冷着脸询问，直接开门见山。
毕竟，打上门的四个煞星此刻正躲在柱子后的阴影中盯着他，他想耍花招都没机会。
而此刻，听到劳菲的质问，对面的索列姆狂傲地笑出声：
“没错，是我！”
听对方承认得如此干脆，劳菲不禁有些错愕：
“为什么？”
“我想看看能在你手中把厄特加尔城搅翻天的阿萨主神，究竟有什么能耐。”
索列姆托着下巴回答，随即嘲弄地看向劳菲，
“结果真是令我失望，你连这种级别的阿萨神灵都收拾不了，简直丢尽了我们霜巨人一族的脸！”
听到那夹枪带棒的嘲讽，无形中背了黑锅的劳菲怒不可遏：
“知不知道你惹出的麻烦，让那些阿萨人又来厄特加尔城借故挑衅，百十个族人都伤在了他们手上。”
“那是你们自己太弱！太蠢！”索列姆一脸冷笑，“我们霜巨人一族什么时候怕过阿萨神族？你们胆小如鼠，可不代表我会忍气吞声！”
“那你想怎样？！”劳菲咬牙切齿地询问。
“阿萨人去了你们那里找麻烦？正好，告诉他们：雷神之锤已经被我藏了起来，想要拿回这件神器，就把爱神芙蕾雅送来交换。”
索列姆说着，脸上泛起淫邪的笑容，
“听说这是九界之中数一数二的美人，女神的滋味，我还没尝过。”
“你……”
没等劳菲开口多问，对面的索列姆便直接掐断了通讯术式。
随着魔法阵图中的光芒熄灭，三人一猫也从柱子后的阴影中走出。
“这个索列姆未免也太狂了，偷了我的东西，居然还敢让我们拿芙蕾雅去交换！”
暴脾气的索尔最先忍不住，在大殿中气的跳脚。
洛恩保持着一贯的平静，摸着下巴向劳菲询问道：
“索列姆现在在哪？”
“喧嚣之地——索列姆海姆。”
“那不是山巨人王夏基的地盘吗？”
“没错！在索列姆被放逐之后，夏基收留了他。”
劳菲连忙回答，心里快要乐开了花。
自从他根据霜巨人一族的传统，击败索列姆，继承王位之后，另一边的山巨人王夏基就明里暗里和他作对，不仅没来庆贺，还收留了被流放的老霜巨人王索列姆，以及一大批不服他管教的霜巨人。
本以为，自己要为了巨人一族的表面和谐，继续忍气吞声。
没想到索列姆那蠢货居然主动招惹到这群煞星的头上，还扬言要娶爱神芙蕾雅。
这可是你们自找的！
劳菲压抑着心中的激动，小心翼翼询问道：
“几位如果想要去喧嚣之地，需不需要我派人领路？”
“不用了，我们自己认路。”
洛恩婉言拒绝，随即亲切地向劳菲挥了挥手，
“既然这是个误会，那我们就不打扰了。”
说着，洛恩带上索尔、布伦希尔德、以及耶梦加德大摇大摆地离开了厄特加尔城。
感知到这群瘟神的气息彻底从城中消失，劳菲如释重负地松了口气，心中忍不住幸灾乐祸了起来。
走得好！
最好立刻去喧嚣之地，和山巨人王夏基、以及索列姆拼个你死我活。
反正这几个每一位都和他不对付，死了谁对他来说都是好事！
不过很快，劳菲便冷静了下来，看着狼藉一片的王宫，冰蓝色的眸子满是阴郁。
索列姆虽然是个蠢货，但有一点没说错。
——太弱了，霜巨人一族太弱了。
要想不被那些阿萨神灵骑在头顶，那就必须让自己强大起来。
看来，是时候要将那件事提上日程了。
劳菲目光一闪，挥手将门外等候的几名霜巨人心腹招进大殿，命令道：
“你们几个准备一下，我要去【雾之国】一趟！”
~~
与此同时，城外冰原上。
索尔围着洛恩一阵打转，忍不住问道：
“接下来怎么办？杀进喧嚣之地，把那个索列姆揪出来？”
洛恩抬起头，白了索尔一眼，道：
“他万一死都不肯把你的锤子交出来呢？”
索尔面色一滞，随即搓了搓手，小心翼翼地询问道：
“要不，我们去求芙蕾雅帮下忙？假装一下也行。”
“要去你去，她答不答应我不确定。但我保证奥丁知道这事后，会先拿主神之枪捅你的屁股。”
“为什么？”
“阿萨神族能不断壮大，正是因为有华纳神族的生命权能加持。所以无论是芙蕾雅自身，还是她所掌握的爱欲权能，都对阿萨神族至关重要。这件事不仅阿萨众神知道，巨人族恐怕也多少知道一些。那个索列姆能躲开仙宫的一次次清剿，安全活到现在，绝对不是什么蠢货，他多半也想借助华纳神族的生命权能，发展自己麾下的霜巨人族。如果按他说的，把芙蕾雅送过去，万一有个闪失，你亲爹估计都恨不得先把你剁了。”
洛恩讲解完原因之后，不忘提点起自己的这位大侄子，
“以后动手之前，要学会先多动动脑子。”
索尔连连点头称是，随即讪笑向洛恩虚心问道：
“那你说咱们该怎么办，我听你的！”
他想不到好方法，不代表身边这个以诡计闻名九界的好兄弟没招。
向身边更有智慧的人请教，未尝不是一种智慧的体现。
“方法你刚才不是已经说了吗？”洛恩随口回答。
“什么？”索尔不明所以。
“索列姆想要芙蕾雅，送给他好了。”洛恩微笑着回答，目光幽幽闪烁，“假装一下，反正又不是真的。”
对啊！自己的好兄弟洛基可是一等一的幻术大师，只要有合适的人选，肯定能瞒过索列姆的眼睛。
索尔恍然大悟，随即兴奋地开口道：
“你的意思是，让布伦希尔德委屈一下，装扮成芙蕾雅的模样，从索列姆口中套出雷神之锤的下落，然后我们再动手？”
“布伦希尔德不合适，她如果和我们分开，未必是索列姆的对手。”
洛恩一把将布伦希尔德拉到身后，摇头拒绝。
感觉到洛恩无形中的关切和维护，布伦希尔德的心中忍不住一阵甜蜜。
“那怎么办？”索尔再度犯起了难，“这冰天雪地的鬼地方，我们去哪找另一个女神去扮演芙蕾雅？”
洛恩闻言，意味深长地提醒道：
“谁说只有女神才能扮演女神？”
“你的意思是？”
“我看你的底子就挺不错。”
洛恩拍了拍索尔的肩膀，脸上露出充满鼓励的笑容。
“我？”索尔指了指自己的鼻子，满是错愕。
“没错！你来扮成芙蕾雅，我上幻术，布伦希尔德帮你化妆，保证能蒙混过关。到时候，你就能亲自从索列姆口中套取雷神之锤的下落，一雪前耻，多好的机会啊！”
洛恩嘴上大义凛然，心中却是浓浓的恶趣味。
这一路走来，他可没少被索尔和耶梦加德的破事折腾，刚好趁这次收点利息，让自己也出出气。
啧啧，让传说中的北欧雷神女装，去勾引霜巨人，那场面想想都觉得刺激。
随即，在洛恩的连哄带骗下，索尔终于妥协，跟着两位化妆师走进小树林，共同打开新世界的大门。

第522章 很大，很软，很扎手？
喧嚣之地，索列姆海姆。
这里是一片被群山环抱的荒芜之地，连绵的山脉仿佛是大地的脊梁，巍峨而冷峻。天空总是笼罩着一层厚重的铅云，阳光难以穿透，使得整个地区常年笼罩在一种阴冷而压抑的氛围之中。
山间，寒风凛冽，如同锋利的刀刃，切割着外来者每一寸裸露的肌肤。广阔荒原上覆盖着冰蓝色冻土，几片稀疏的植被在巨人国经久不息的暴风雪中顽强地挣扎，却似乎随时都可能被这股冷酷的力量所吞噬。
“阿嚏！”
伴随着一声不适的喷嚏声，某位身穿天鹅羽织，大片洁白肌肤暴露在外的高挑金发美人，忍不住鼓动起体内的雷霆神力，用以抵御巨人国的严寒。
然而，雷光刚一升腾，便被一只落在他肩头的手掌拍散。
“芙蕾雅可没有操纵雷霆的本事。已经进了索列姆的地盘，不想露馅的话，你可要老实点。”
后面的洛恩没好气提醒起这位冒失的大侄子。
索尔看着身上典雅繁复的天鹅羽衣，胸口沉甸甸的肉团，以及冰面上金发碧眼，面貌和那位女爱神其中一相化身别无二致的自己，顿时感受到了强烈的羞耻，脸皮涨红发烫，心中忍不住打起了退堂鼓：
“要不还是算了吧？咱们再想别的办法？”
“算了就算了，反正索列姆手上的东西又不是我的，我倒是无所谓。”
洛恩回答地很是干脆，甚至不忘拍了拍索尔的肩膀，流露出满脸的同情，
“倒是你，现在放弃的话，雷神之锤丢了的糗事传出去会怎样暂且不说，之前受的苦可全都白费了。”
索尔听着，那噩梦般的经历在脑海中浮现。
为了能切实地扮演好“芙蕾雅”，他这一路上可没少受折腾。
除了要抹粉、化妆、戴首饰、穿裙子，还得全身脱毛。
毕竟，一个司掌着爱与美的女神，必然有着光滑水嫩的肌肤，旺盛的男性体毛是绝不可能出现的特征。
幻术可以伪装外在，欺骗视觉，却很难近距离改变触感。
为此，洛恩亲自动手，为他进行了全身脱毛服务。
而那天在小树林里，他的惨叫足足持续了几个小时。
除此之外，想要完美骗过索列姆，他还要改变说话的语气和走路的姿态，言行上尽可能向着芙蕾雅靠拢。
而自从进入喧嚣之地后，他就再没站着撒尿过。
索尔想着那屈辱的一幕幕，几乎咬碎银牙，胸中重新燃起了坚持下去的动力：
“说的没错，都到这份上了，我就算爬也要爬到索列姆面前，让那个混蛋好好为此付出代价！”
由于经过了洛恩和布伦希尔德全方面改造，这原本杀气腾腾的话语从索尔那抹了口红的樱唇中吐出，显得别有一番风情，像极了一个被渣男辜负后，决心报复的怨妇美人。
不得不说，这位阿萨的雷霆之神的确很有女装的天赋。
洛恩一边暗暗感叹，一边用藏在袖子里的留影晶石偷偷记录全程。
这么好的素材（把柄），当然要多留几份做纪念（证据）。
“这里距离索列姆的老巢还有多远？”耳畔来自索尔的询问打断了洛恩的思考。
洛恩回过神来，打量起四周。
附近的积雪已经肉眼可见地减少，吹刮在身上的风力也有所削弱。
沿途偶尔可见魔兽活动的痕迹，以及几处废弃的大型洞窟或简陋石屋，显现出文明聚居点的气息。
“应该快到了。小心点，别露馅。”
洛恩沉声提醒，声音清悦且婉转。
而在外人的眼中，她则是一位高挑清秀的银发侍女。
陪伴芙蕾雅前来交换神器的人，自然是这个身份比较合适。
所以为了保险起见，洛恩自己也得委屈一下，套个幻术进行一定程度的伪装。
“大人，前面好像有座城堡。”
走在前方的女武神布伦希尔德，指着远处的某座山头，回头汇报自己的发现。
作为队伍中性别唯一真实的女性，她自然是本色出演芙蕾雅的另一位陪嫁侍女。
听到这声音，洛恩和索尔顺着布伦希尔德手指的方向，极目远望。
只见一座依山而建的巍峨城堡，立于崖窟之上。那狂野而高耸的尖顶屹立在呼啸的狂风中，撕裂天际阴暗的浓云，显得威严且醒目。
围墙内部，由巨石搭建的房屋和人工开凿的洞穴，密密麻麻连成一片，一个个披着蓝色或褐色皮肤的身影手持简易武器，占据较高的地势，在其中来回走动巡逻。
到了！
索尔和洛恩相视点头，不约而同地加快了脚步。
穿过一道魔法屏障后，眼前的景象透着蛮荒和血腥的气息。
在通往城堡大门的道路两侧，一个个狰狞的魔兽和高大的巨人，或被冻成冰晶充当路标，或被冰凌串成腊肉，晾在风雪之中充当威慑外敌的展品，其中以霜巨人居多。
这些显然是前任霜巨人王索列姆的手笔，用以炫耀自己的武力和残忍。
毕竟，巨人族的内部风气向来勇武好斗，在这片资源匮乏，环境恶劣的蛮荒之地，弱者没有生存的空间，只配沦为强者的养料和踏脚石。
尤其在这片名为索列姆海姆的【喧嚣之地】中，竞争更是激烈。
这里是山巨人、霜巨人和风暴巨人的杂居地带，向来信奉强者为尊，只有拳头够大才能在此立足。
生存竞争中的失败者，往往会被胜利者以残忍冷酷的方式处决，成为划定各方势力边界，警告外来者的工具。
眼前的血腥奇观，便是由此而来。
随着洛恩三人走近城堡门前，几名守卫的霜巨人从岩壁上跳下，拄起冰矛，厉声警告：
“停下！”
三人乖乖止步，作为“大丫鬟”的洛恩主动上前介绍道：
“这位是芙蕾雅大人，我们从仙宫而来，想要求见一下你们的头领，商讨一下某件事。”
“阿斯加德人？”
为首的霜巨人微微一愣，随即冷笑着开口，
“你们等着，我这就去向索列姆大人汇报。”
说着，霜巨人头目向几个手下使了个警戒的眼色，自己则掉头赶往城堡之中，负责传递消息。
很快，外围的魔法屏障熄灭，厚重的城门随之打开。
一位身披熊皮，有着冰蓝色皮肤，猩红眸子的霜巨人走出城堡，那头上宛如王冠的骨质结构，以及四周凝而不散的冰霜寒气，彰显出了他曾经的身份
——前霜巨人王索列姆。
“你就是芙蕾雅？”
“没错，我受索尔所托，来为他寻回丢失的东西。”
索尔强忍着动手的冲动，捏着嗓子回答。
那悦耳妩媚的声线，绝美的姿容，以及丰满诱人的身段，让索列姆不由一阵神魂颠倒，淫笑着问道：
“既然你们敢来，那就应该知道那东西的交换条件。”
“大人，诚如您所见，我们愿意遵从您的要求进行交换。”
洛恩上前回答，顺势询问道，
“既然我们已经展示了和解的诚意，您是不是也该将那件东西拿出来，让我们看看？”
然而，索列姆却摇了摇头，脸上露出一抹奸诈的笑容：      “以物易物的原则向来都是双方拿到手后才作数，想要那件东西可以，不过要等我正式迎娶了芙蕾雅才成。”
果然没那么容易。
洛恩不出所料地摇了摇头，目光看向一旁的索尔。
想到临行前的叮嘱，索尔咬了咬牙，努力从画着精致妆容的脸上挤出一丝笑容：
“好，我答应。”
“哈哈，那还等什么，咱们立刻就进城堡把这事给办了！”
索列姆双眼放光，连忙招呼身边的霜巨人下属火速筹办婚礼。
眼见己方的首领成功逼迫仙宫退让，并让负有盛名的爱神芙蕾雅同意下嫁，所有在场的霜巨人们因此欢腾，鼓足干劲装点城堡，布置婚庆会场。
很快，整个城堡焕然一新，各种食物和酒水被陆续搬上桌。
浓郁的香味在大厅中弥漫开来，被迎到餐桌前等待完婚的索尔，忍不住开始大快朵颐。
不消片刻，八条鲑鱼，一头牡牛，还有一大桶麦酒，就被他塞进了胃袋中。
索列姆听到动静，看到新娘面前高高摞起的空盘子，以及满地的鱼骨头和牛骨头，顿时面露错愕：
“你很饿？”
“那是当然。”
洛恩连忙起身救场，半真半假地替索尔解释道，
“我家主人为了见一见击败雷神索尔的勇士，从仙宫赶来索列姆海姆，一路上昼夜兼程，八天八夜都没进食，难得坐下来被您款待，自然要饱餐一顿。”
听到洛恩的吹捧，索列姆面露得意之色，心中的疑虑打消了大半。
虽然吃这么多有点不太符合爱神芙蕾雅的形象，但巨人国的环境也是出了名的差，想要兼顾行程，并且在路上找口吃的的确有点难度。
难得到了安稳的环境，这位女神多吃点东西补充体力，也实属正常。
而且，吃饱了，才有精力去完成接下来的活动不是？
“会场都布置好了，那我们……”
正当索列姆开口准备推进婚礼的进程之际，餐桌前的索尔不知是吃得太饱，还是酒意上涌，忍不住打了声饱嗝。
顿时，闷雷般的声音在大厅中回荡，索尔体内的雷电神力也不小心泄露了一丝出来。
索列姆回头望去，心头一惊：
“芙蕾雅的眼睛，在，在发光？”
洛恩瞪了一眼接连捅出篓子的索尔，脸上撑着不变的笑容，语气轻松地解释道：
“当然是想借机看看您的胆魄和应变能力，作为为仙宫拣选勇士的女神，只有考验者具备临危不乱的勇气才有资格让她青眼相加，成为她的丈夫。”
听到这话，索列姆才恍然想起。
芙蕾雅除了爱与美之神的神职之外，似乎还是从战场上挑选勇者灵魂的女武神。
此刻，一旁的洛恩仿佛断片般，回过神来询问道：
“哦，对了，您刚才想说什么？”
“咳咳，我想说你们女神的眼睛炯然有神，很漂亮。”
索列姆干咳着回答，摆出一副镇定自若的模样。
随即，他指了指布置好的会场，急不可耐地开口道：
“时间也差不多了，我们开始举行仪式吧。”
说着，这位前任霜巨人王一把拽起索尔的手腕，拖着这位美丽的新娘，来到了一处冰霜祭台前。
祭坛之上摆放着一只刻着秘文的陶罐。
索列姆率先张开嘴，将一口唾液吐在陶罐中，随即让开位置，示意新娘照做。
这是一种古老的缔约仪式，表示共同许下的誓言神圣而不可更改（北欧神话原典）。
对此，索尔没有丝毫心理负担地照做。
他要娶的是芙蕾雅，和他索尔有什么关系？
随着仪式完成，索列姆心中的最后一丝怀疑也被打消。
他猴急般地张开手臂，将身边刚娶到的娇妻抱在了怀里，想要立刻进屋成其好事。
等索尔反应过来，便感受到兽皮中浓郁的腥膻味正扑鼻而来，两只冰凉的爪子在他屁股和后背上不安分地游走。
我XXXXX！
索尔一个哆嗦，全身鸡皮疙瘩暴起，体内的雷霆神力险些失控，当场将非礼他的索列姆轰成渣。
眼见大侄子即将发飙，洛恩连忙按住了索列姆乱摸的手臂，大声呵斥道：
“尊重是相互的，婚礼已经完成，但你允诺的东西呢？如果你想反悔，婚约就此作废！”
说着，洛恩拽起索尔的手臂，做出一副要将这位女主人带走的架势：
“女神大人，枉您一片诚意，这群霜巨人却如此言而无信，咱们走！”
眼见自己的艳福即将不复存在，色迷心窍的索列姆不由大急：
“东西在！我这就拿出来！”
说着，他连忙对着婚庆的祭坛勾勒出数道卢恩符文。
伴随一阵以太因子的震荡，被盗走的雷神之锤从打开的魔法阵图中飞出，落入了索列姆掌中。
“美人，这下你总算满意了吧？”
索列姆手握雷神之锤陪笑着，另一手按在了“爱之女神”那丰满的胸口，一阵放肆地揉捏。
嗯，很大，很软。
似乎是觉得不过瘾，那爪子顺势挤进了衣物内的沟壑中，进行更深一步的探索。
嗯，很大，很软，还有些……扎手？
下一刻，钻心蚀骨的剧痛从手上传来。
“嗷！”
索列姆发出一声凄厉的惨叫，手臂触电般从女神的领口内钻出，一阵疯狂甩动。
“什么东西？滚开！”
看看那只死死咬在自己手臂上的橘黄色软体生物，索列姆又惊又怒，下意识地举起右手中的雷神之锤。
然而，他的右手刚一抬起，就被一只铁钳般的手臂抓住，粗暴地捏碎了骨头。
“老子忍你很久了！混蛋！”
伴随着一声压抑到极点的咆哮，索列姆怀中原本娇滴滴的爱之女神立刻变成了一位体格魁梧的金发肌肉壮汉，顺势夺过他手中的雷神之锤，对着他的下巴发动雷霆一击。
“轰隆！”
在凄烈的雷光之下，索列姆的整颗脑袋轰然爆开，金蓝色的神血如雨点般落下。
随着大殿中那具无头的尸身摇摇晃晃倒下，憋屈了一路，甚至不得不牺牲色相的索尔，一把扯碎身上的婚纱，抬脚将索列姆滚落到他脚边的脑袋，一脚踩了个粉碎。
“你们看到了是吧？”
索尔拎着血淋淋的雷神之锤跨过索列姆的尸体，化作凄烈的雷光，狞笑着冲向现场呆若木鸡的霜巨人们，
“死！都给老子死！”
听着大殿中密密麻麻的骨骼碎裂声，以及接连不断的雷霆轰鸣，提前拉着布伦希尔德钻出殿外的洛恩，暗暗在胸口画起了十字，为里面的倒霉蛋们默哀。
一路好走，阿门。

第523章 你的恶名无人不知
雾之国，极南冰原。
呼啸的寒风如同猛兽的怒吼，卷起一阵阵声势浩大的雪浪，时间仿佛被凝固，万物皆被一层层厚重的冰雪所覆盖，恶劣到极点的环境让这片苍白而死寂的世界宛如一座吞噬生命的寒冰地狱，禁绝所有外来者踏入。
然而，数十个有着冰蓝色皮肤，红色眼眸的冰霜巨人却顶着强劲的极寒和冻雪，扛住时不时爆发的以太风暴，向冰原尽头进发。
在不知经历了多久的跋涉，一座座巍峨陡峭的冰山屹立在荒芜的冰原之上。
冰山的表面布满了错落有致的冰棱和冰峰，它们形态各异，有的如锋利的剑刃直指苍穹，有的如圆润的玉柱支撑起整片冰体。这些冰棱和冰峰，在岁月的雕琢下，形成了独一无二的纹理和形态。
如同，一座座古老而苍凉的墓碑。
穿过这片冰山群，前方负责探路的霜巨人祭司激动地停下脚步，回头道：
“陛下，我们到了！”
队伍中的霜巨人王劳菲抬起头，顺着霜巨人老祭司所指的方向望去。
只见数十里外，蔚蓝色的冰原被一片猩红燃烧的世界取代。成片的火山接连喷发，高温的熔岩在地面肆意流涌。
那便是火巨人的栖息地，传说中的火之国——穆斯贝尔海姆。
然而，即便霜巨人们不断向那片火焰世界靠近，但没有感受到丝毫的炽热和高温。
因为，一条银灰色的雾气鸿沟就此将冰与火的两个国度分割。
它既不是光明，也不是黑暗，而是一片超脱于时空之外的虚无。宛如一条无形的界河，横亘于冰冷的尼福尔海姆与炽热的穆斯贝尔海姆之间，将这两个寒冷和炽热的极端隔绝开来。
远远望去，寒冷的雾气从尼福尔海姆缓缓升起，与穆斯贝尔海姆喷涌而出的炽热火焰在这里相互缠绕，形成了一幅既壮丽又诡异的画面。
终于到了，金伦加鸿沟！
劳菲如释重负地松了口气，一路上提着的心脏总算安稳落到肚子里。
按照从命运和预言中得来的【天启】，他带着自己的心腹部下自厄特加尔城出发，一路来到了这片世界诞生的原初之地。
环境恶劣和路途遥远倒是其次，更重要的是想要抵达金伦加鸿沟，他们就必须横穿雾之国中心。
而黑龙王尼德霍格和大批死亡黑蛇，就栖息在此中心地带的赫瓦格密尔活泉附近。
这些领地意识极强的怪物一旦嗅到外来者的气味，往往会对其展开疯狂的猎杀。
在出发之前，劳菲为了保证自己能顺利抵达金伦加鸿沟，甚至做好了牺牲掉整支心腹小队的打算。
没想到，这一路走来出奇地顺利。
他们不仅没遇上传说中的黑龙王尼德霍格，以及那些令人闻风丧胆的黑色蛇潮，甚至连雾之国特有的极寒和以太风暴都减缓了不少。
抓到几只在赫瓦格密尔活泉附近游荡的亡灵，反复拷问后，他们才得知：
最近有一支实力强大的神秘团伙在雾之国流窜作案，不光洗劫了不少赫瓦格密尔活泉的泉水，还把镇守在泉水附近的黑龙王尼德霍格和它麾下的黑蛇大军揍了个半死。
——嗯，两次。
黑龙王尼德霍格扛不住，于是就领着麾下的黑蛇大军搬家了。
据说他们是跑到了冥界的纳斯特隆德地区，准备在那里避一段时间风头。
而得益于尼德霍格和黑蛇大军出逃，劳菲所带领的队伍安全通过赫瓦格密尔活泉地区，顺利抵达金伦加鸿沟，全员无一人伤亡。
这简直就是个奇迹！
劳菲摇了摇头，随即双眼精光一闪，胸中热血澎湃。
不，应该是命运的眷顾。
——天命在我！
上天注定让我来振兴霜巨人一族，从阿萨神族手中夺回支配九界的权柄！
劳菲兴奋地攥了攥拳头，带着麾下的霜巨人心腹们走向前方的金伦加鸿沟
鸿沟之中，一切都显得那么虚幻而又不真实。没有天空，没有大地，只有无尽的混沌在翻滚。偶尔，一缕寒气与一股热浪相遇，碰撞出奇妙的火花，仿佛是在诉说着世界诞生的秘密。
而今天，劳菲带着自己的心腹下属远道而来，也正是为了这个秘密。
“差不多了，开始吧！”
伴随着劳菲一声令下，十多位霜巨人巫师立刻敲动手杖，打开魔法阵图，从中拿出百十个血淋淋跳动的心脏。
这其中有魔兽的、有巨人的、有矮人的、也有神灵的……
他们全都是霜巨人一族近期捕获的高质量猎物，每一个都有着不俗的实力和蓬勃的生命力。
而这些心脏，正是他们最精华的部分。
霜巨人巫师们捧起血淋淋的心脏，将其放到刚搭建好的简易祭台上，口中齐声颂唱：
“初始之时，永在的命运孕育了巨人尤弥尔。
沙砾不存，海洋不在，遑论清凉波涛；
脚下没有土地，头顶没有天空；
只有一道虚无的鸿沟，无处生芳草。
您是巨人的始祖，世界的根基。
吾等巨人的苗裔，谨以此向您献祭！”
与此同时，周围的霜巨人也顺势走上前，从霜巨人巫师们手中接过骨头制作的咒刀，一脸肃穆地割破自己的手腕，将金蓝色的血液洒在祭坛之上。
“嗡~！！”
吸收了巨人血液的祭台嗡鸣亮起，一枚枚摆放在祭台中的猎物心脏仿佛抽干了水分般，迅速干瘪枯萎，随风飘进那虚无漆黑的金伦加鸿沟深处。
“砰！砰！砰！砰！！”
如闷雷，如重鼓的心跳声从金伦加鸿沟深处传来，回荡在霜巨人们的耳畔，让他们的血液不受控制地加速流动。
“噗噗噗噗！”
伴随着一阵阵沉闷的布帛撕裂声，几名站在祭台前的霜巨人守卫血管爆裂，大股的金蓝色血液从体内喷涌而出，如喷泉般流向鸿沟深处。
很快，劳菲所带来的霜巨人守卫便被抽干血液和生命力，身躯化作细小的冰尘分解。
而接下来，主持仪式的霜巨人巫师们也赫然发现自己无法动弹，生命和魔力正在被鸿沟深处的某种东西疯狂吞噬。
“陛下，救我！救……”
“轰隆！”      求救声戛然而止，前方的冰层碎裂开来，形成一道通向鸿沟深处的冰霜阶梯，阵阵幽蓝的冷光在其中明灭闪烁。
劳菲看也不看周围逐渐失去生命体征，化作冰雕的族人，怀揣着激动的心情，顺着冰霜阶梯向鸿沟内部走去。
而越往深处走，周围的寒意越重，沿途的冰层和冻土逐渐化作了深蓝色。
一个个褐色皮肤的山巨人、蓝色皮肤的霜巨人、由熔岩组成的火巨人、以及来自不同种族的古老魔兽被封冻在其中。
他们的生机虽已断绝，却还保持着原本的模样和临死前最后一刻的挣扎，记录着那惨烈的过去。
在穿过这令人毛骨悚然的冰川坟墓后，周围的温度已经降到呵气成冰的地步。
就连劳菲这个堂堂的霜巨人王都难以抵挡这份仿佛能冻结灵魂的寒意，身上出现大片的霜花，行动也变得迟缓了起来，如同行将就木的老人。
但一切的努力和牺牲并没有白费。
劳菲迈着蹒跚的步子，拖着僵硬的身躯来到了冰室的尽头。
无数被冻结的冰蓝色植物根须和碎石形成一座天然的祭坛，将一块散发着无穷寒意的幽蓝色长方体包裹在其中。
长方体外表有着无数若隐若现的光状符文，外形酷似宝匣。
而透过那半透明的幽蓝色晶体结构，劳菲看到一颗在缓缓跳动的冰蓝色心脏。
这就是……始祖尤弥尔的遗产？
劳菲激动地走上前，伸出颤抖的双手，将祭台上的幽蓝色长方晶体取下。
顿时，祭台仿佛失去力量支撑一般，轰然倒塌。
而在与这幽蓝色长方晶体接触的刹那，劳菲也通过那血脉的共鸣，得知了这件宝物的真名和作用。
【寒冰之匣】，一件顶级的灭世神器。
其威力足以冰冻九大国度，让世界陷入【永冬】。一旦善加利用，即便是面对拥有【火焰】与【光明】赐福的阿萨神族，冰霜巨人族也有一战之力！
同时，这件东西也能潜移默化地激活冰霜巨人们的潜能，提升他们的实力。
得知到这其中的信息，劳菲的心情激动到无以复加。
现在，他已经迫不及待想要将这件宝物带回厄特加尔城，好好参研其中的奥妙，尽快提升自己的实力，为曾经的屈辱，一雪前耻！
不过，要离开也不急。
这里作为始祖尤弥尔诞生与陨落的圣地，以及九大国度开创的起点，埋藏着大量的好东西。
如果善加利用，冰霜巨人一族的实力会得到进一步的补强。
劳菲强压下返程的冲动，目光扫过封冻在冰层中的一具具的尸骸，最终落在了一个巍峨狰狞的身影上。
他庞大的身躯如山峰般巨大，长着六颗脑袋，十二条手臂。
即便死去，那凶残暴虐的气息依旧让站在冰层之外的劳菲，不寒而栗。
而在这怪物的周围，数十个身披兽皮，手持长矛和战斧的阿萨神灵被撕扯成满地的碎肉。
通过这些神灵身上残缺的挂饰，劳菲看到了两个有些熟悉的名字
——布利和包尔。
葬身在这里的，似乎正是现任神王奥丁的父亲和祖父，以及远古的阿萨战士。
所以，这个六头十二臂怪物的身份也呼之欲出。
劳菲舔了舔唇，眸中散发着兴奋的幽光。
——【大地神】斯雷德盖米尔！
他是由始祖尤弥尔直接创生的三大巨人之一，拥有极强的战斗力，统领着始祖尤弥尔的亲卫。
传说，在一场和阿萨神族的拼杀中，这位巨人中的【大地神】，始祖尤弥尔的长子，为了守卫王庭，和奥丁的父亲、祖父，同归于尽。
而劳菲之所以记得这些，是因为【大地神】还有一个儿子，名为贝格尔米尔。
在始祖尤弥尔遇害后，贝格尔米尔和妻子乘坐石臼船，躲过血海的冲刷，来到了巨人国约顿海姆，繁衍出了如今的霜巨人一族。
也就是说，这位【大地神】算是他们霜巨人曾经的先祖。
既然如此，那就为你的子孙，为你的族人，再一次战斗，再一次搏杀吧。
劳菲举起手中的【寒冰之匣】，口中念诵起古老而拗口的咒文。
顿时，宝盒之中的冰蓝色心脏微微跳动，一股黑色黏稠的液体从腔室内涌出，穿过宝盒外壁，滴落在冰封的冻土之上。
“轰隆！”
伴随着一阵地动山摇，整个冰层碎裂开来，道道红黑色的菌丝在这位大地神身上蔓延生长，飞快修补着他千疮百孔的身躯。
片刻之后，六双灯笼大小的眼睛在弥漫的烟尘中缓缓张开，透着凶残而暴虐的红黑色血光。
然而，在看到举着寒冰之匣的劳菲后，这位大地神如同一头被驯服的猎犬般，熄灭眼中的凶光，恭敬地低下了头。
果然，传说是真的！
劳菲兴奋地点头，爱不释手地捧着怀中的寒冰之匣。
【黑暗以太】Eitr，这是一种有别于神力的魔性物质，和所有巨人的起源相关。
因为在传言中，巨人始祖尤弥尔正是从含有Eitr的水滴和寒河中诞生而来，所以巨人的血液里都含有这种物质，他们会被这种物质支配，并听从物质主人的任何命令。
但自从始祖巨人尤弥尔和大批原始巨人死去后，这所谓的黑暗以太究竟是什么就成了谜团。
现在看来，自己找到了传说中的黑暗以太粒子。
而它，显然就是始祖巨人尤弥尔的魔性血液。
这也正好能解释为什么当初始祖巨人尤弥尔死后，他体内流淌出的血海，居然能将大多数的原始巨人淹死。
因为，这是一种可以支配，并毁灭巨人的魔性触媒。
好！很好！
有了这东西在手，阿萨神族的好日子就要到头了。
在【永冬】面前，所谓的【火焰】和【光明】未必能让阿萨永远辉煌！
劳菲手捧寒冰之匣，目光从冻土中的一具具巨人尸骸上扫过，满脸阴森和期待。

第524章 我不应该在床底
与此同时，喧嚣之地。
索尔顶着满身的血污，提着雷神之锤，一脸惬意地走出婚礼现场。
在这位战斗新娘的暴力破坏下，原本巍峨气派的大殿已经坍塌了大半，地上到处都是雷击之后留下的焦黑深坑，以及被烤熟的人体零件，隐隐的肉香在空气中弥漫开来。
这可高兴坏了一旁的耶梦加德猫。
之前，从矮人国到雾之国急行军，它一路上连口吃的都没捞到，都快饿成猫干了。
好不容易找到洛恩，有机会歇一歇，吃顿好的。
结果，索尔的雷神之锤又意外失窃，导致它等了好几天的神羊大餐沦为泡影。
随后，他们为了寻回雷神之锤，一路马不停蹄地从雾之国赶到巨人国的厄特加尔城，又从厄特加尔城赶到了喧嚣之地，前来寻主犯索列姆的晦气。
期间，为了帮女装后的索尔伪装出具有真实触感的胸部，它还不得不钻进对方的怀中，当好一对大雷。
等到了索列姆的城堡，它牺牲色相和肉体还不算，还得眼睁睁看着索尔在宴会上胡吃海塞，自己只能在背地里默默流口水。
现在憋了这么久，总算能跑出来大吃一顿，耶梦加德自然食欲全开。
随着那可爱的猫猫嘴猛地张开，无数条猩红的肉须从耶梦加德喉咙中飞出，卷起满地的食物、酒水、以及巨人串串香，飞快拖进仿佛无底洞般的胃袋里。
很快，地上的残肢断臂和酒水食食物就被一扫而空，甚至连血迹都被清理了七七八八。
而此时，聚居在城堡附近的巨人们也察觉到了不对，正朝着大殿赶来。
不过，雷神之锤已经到手，案犯索列姆也已经伏诛，众人自然没有理由继续留在这里。
索尔果断举起失而复得的雷神之锤，召唤雷霆权能，对着从魔法阵图中取出的神羊皮毛和骨头砸了下去。
顿时，【磨牙者】和【咬牙者】两只神羊在水桶粗细的雷光中重获新生，扬蹄撞角，发出咩咩地欢快叫声。
索尔随即召唤出黄铜战车，将缰绳套在两只神羊的身上。洛恩则趁势确立大致的空间坐标，打开了通往矮人国的魔法阵图。
一旁的布伦希尔德刚想引领自己的这位上司登车，却被洛恩一口回绝：
“你们先走，我和耶梦加德要在约顿海姆逗留几天，处理一些事情。”
“我和您一起！”
“不用了，我有更重要的事需要你代劳。”
洛恩摇了摇头，从魔法阵图中取出一枚暗金色的灵魂球体，交到布伦希尔德手中，沉吟道，
“你是拣选和接引勇者灵魂的女武神，对于重塑肉体和唤醒灵魂的流程应该比较熟悉。把这个带上，等到了都灵城，交给矮人王。”
布伦希尔德虽有不舍，但也只好点头接下委派。
“等我忙完这边的事，回到了仙宫，请你喝酒。”
听到洛恩的承诺，布伦希尔德脸上的郁闷一扫而空，眉宇间洋溢起兴奋而期待的神情，守好灵魂球，转身踏上山羊战车。
“兄弟，自己小心，咱们回头见。”
索尔抛下了一句嘱托，随即拉动缰绳，驾着山羊战车，冲进魔法阵图之中。
看着战车消失在一片银灰色的光芒之中，洛恩随手抹去地上完成使命的魔法阵图，而后将大殿中试图扒开废墟，寻找更多食物的耶梦加德给抓了出来。
“喵~~”
耶梦加德发出一声郁闷的控诉，向大殿投去恋恋不舍的目光。
洛恩拍了拍那颗胖了三圈的橘猫头，没好气地命令道：
“别吃了，带我去找你主人！”
听到这话，耶梦加德连连摇头，猫脸上流露出人性化的畏惧之色。
洛恩见状，不以为意，脸上浮现出微妙的笑容：
“看你之前的样子，连吃都吃不饱，还得靠霜巨人养着，应该不是主动跑出来的吧？”
耶梦加德郁闷地点了点头，通过神意的交互，大致讲述了一下自己被抛弃的遭遇。
“太过分了！”
洛恩用力一拍门板，义愤填膺地说道，
“创造了你，又不好好养育你，还把你丢出去吸引火力，简直不是人！世上哪有这么无良的‘母亲’？放心，她不养你，我养你！以后有我一口吃的，就绝对有你一口吃的。”
“喵！”
听到这信誓旦旦的保证，回味着眼前人型生物那堪称一绝的手艺，耶梦加德忍不住吞了吞口水，感觉到了那如父亲般的亲切，脑袋在对方怀里一阵轻蹭
而感受到耶梦加德主动释放的善意，洛恩则更加激动了：
“既然你跟了我，那这事就不能这么算了！走，带我去找她，我替你报仇！”
“喵？”
耶梦加德一个激灵，顿时摇了摇头猫头，显然还在惧怕那来自的命运女神的淫威。
“我帮你报仇，我都不怕，你怕什么？如果你连带路的勇气都没有，那你就活该被欺负！”
洛恩冷哼数落，随即幽幽看向怀里的耶梦加德，道，
“怎么样？有没有胆子跟我干一票？”
“喵！”
耶梦加德受此一激，不由发出激愤的呜鸣，显然已经在洛恩的挑拨下，决心要向无良的老母亲展开报复。
不得不说，共情彼此的经历，拥有共同的敌人，的确是迅速达成统一战线的有效策略。
而既然选择了倒戈，耶梦加德也不再客气，口中发出一声激昂的猫叫，背后随之延展出一对鸟类的羽翼，身躯腾空而起，朝着远处的群山飞去。
洛恩满意一笑，纵身跟了上去。
他从雾之国千里迢迢来到巨人国，一路大费周章地挖线索，动心思，甚至连前后两任霜巨人王都被他主动出手揍了，当然不可能只是为了给索尔找锤子。
借着雷神之锤失窃的神话原典，来到喧嚣之地，借机寻找命运三女神的踪迹，才是他真正的目的。
当初在矮人国分别之时，斯卡蒂就曾说过，安格尔伯达，也就是伪装过身份的未来之女神诗蔻蒂，最近在她的领地做客。
而这位冬之女神所居住的区域，就是在喧嚣之地。
同样，在大闹厄特加尔城时，他也从霜巨人王劳菲口中得到了有关过去之女神乌尔德的线索。
这位诺伦三女神中的长姐在和他对赌之后，也去了喧嚣之地，似乎是要寻找自己的两个妹妹。
显然，那位在矮人国失踪的“贝儿小姐”，即现在之女神贝露丹蒂，估计也在这里。
掌管命运的诺伦三女神齐聚于此，他自然要在这喧嚣之地多留几天，探明究竟。
~~
数日后，喧嚣之地北境。
一片在群山环绕之中的纯白雪域，苍茫而沉静。
而在雪域中央，一座气势恢宏的冰雪城堡拔地而起。它以一种孤傲而冷峻的姿态，屹立于寒风凛冽之中。城堡由万千寒冰与积雪堆砌，每一面冰墙都铭刻着密密麻麻的卢恩符文，从中流溢的灵光透漏出不容侵犯的神圣与威严。
塔楼高耸入云，其尖顶仿佛刺破了天际，挑战着极寒之地的极限。城墙上，冰凌如剑，错落有致，阳光下闪烁着冷冽的光芒，令人望而生畏。城堡的大门紧闭，厚重的冰门之上，雕刻着古老的图腾。数百个魁梧高大的巨人手持武器，在城墙和城门附近来回巡逻，让外来者们望而却步。
然而，这种级别的防护，只能用来抵挡一些中低水平的入侵者。
面对真正的高手，这些明面上的守备力量注定只是摆设而已。
比如此刻，一只生长出鸟类翅膀的橘猫就趁着巨人卫队们换班的间隙，悄悄越过防御，跳进城堡内部。而另一个灵活的人形身影，也跟随着橘猫的指引，轻松完成潜入工作。      步入城堡内部，是一个光与影交织的奇幻空间。如林的冰柱错落分布，内部封冻着一只只不同品种的魔兽。
有翼展数十米长的雪鹰、有六只蹄子的驯鹿、有壮硕如同牛犊的霜狼、甚至还有还有象征着力量与强大的龙种。当阳光透过城堡的雕花窗户，照射在这些冰柱上时，内部封冻着的魔兽仿佛被唤醒了生机，重现以往在冰原上奔跑跳跃的雄姿。
斯卡蒂这女人还真是对狩猎情有独钟。
洛恩摇头暗暗嘀咕，却猛地感觉到莫名的窥视感正从暗处传来。
是这些展品！
看到冰柱附近异常波动的魔力因子，洛恩顿时醒悟，果断跟着耶梦加德猫加速离开这片区域，钻进一间房屋之内。
片刻之后，窥视感消退，洛恩略微松了口气。
没想到那些被冰封的展品有一部分居然是活的，用来充当城堡内部的暗哨。
自己住的地方还布置那么多陷阱，也不知道那位冬之女神是太过谨慎，还是没有什么安全感。
洛恩摇了摇头，开始打量起耶梦加德带他进来的这间房间。
屋内弥漫着淡淡的松木香与薰衣草的芬芳，让人一踏入其中便不由地想要放松身心。
和城堡整体的冰冷色调不同，房屋的墙壁由未经雕琢的原木堆砌而成，保留了树木最自然的纹理与色泽，仿佛能听见林间轻风的低语。屋内的一角，一座由石头堆砌的小祭坛静静伫立，上面摆放着几束采集自森林深处的花草与几片代表力量的鹿角，这是对自然之灵的供奉。
家具简约而不失精致，一张由桦木打造的大床，铺着柔软的羊毛毯，上面绣着象征保暖和安神的卢恩符文。雕花的窗户前，一张小巧的圆桌旁围着两把藤编的椅子静静摆放，供人沉思和休憩。
墙角还放着一只沐浴用的木桶，使用者如果躺在其中，便可以一边享受着温水的浸泡，一边透过窗户看到远处被雪覆盖的山峦与偶尔掠过的鹰隼，将巨人国壮丽风光尽收眼底。
不得不说，房屋的主人很有生活情调。
“你确定没找错地方？”
“喵！”
耶梦加德猫吸了吸鼻翼，再一次点头。
“奇怪，人怎么不在，去哪了？”
洛恩皱了皱眉，正思考着接下来如何接触诺伦三女神之际，一阵急促的脚步声从走廊上传来。
不消片刻，一道高挑的身影便来到了房门前。
眼见被堵在了屋内，洛恩环顾一圈，抱着耶梦加德就地滚进了床底，施展幻术掩藏自己。
房门咿呀打开，高挑的身影走进屋内，四下打量一番这空荡荡的屋子，不由放下心来。
大厅中被冰封的魔兽中有几只的气息出现了一丝紊乱，她还以为是有什么东西闯进了城堡，现在看来只是虚惊一场。
戒备解除，高挑身影慵懒地舒展了下筋骨，转头看向了墙边的木桶。
下一刻，两只鹿皮短靴被甩进了床底，一双足弓微微隆起，皮肤晶莹剔透，造型极美的玉足踩在了地板上，让人忍不住生出捧在手心把玩的冲动。
而紧接着，镶嵌着宝石的腰带被扔到床上，一条淡紫色的长裙随之滑落。
不是吧？这个时候？
藏在床底的洛恩见此情形，不由心头一突。
听到那窸窸窣窣的脱衣声再度响起，床底的洛恩终于无法淡定地旁观，无奈地发出了一声轻咳。
“谁？滚出来！”
伴随着一声冰冷的暴喝，数枚晶蓝色的冰锥在空气中凝结，以迅雷不及掩耳之速将木床射得粉碎。
在纷飞的木屑中，洛恩举着双手站起身，尴尬地开口道：
“是我。”
“你怎么在这儿？”
斯卡蒂皱了皱眉，有些不解地发问。
关键时刻，洛恩毫不犹豫地掏出了怀中的挡箭牌：
“它带我来的！”
“耶梦加德？”
看着那被送到眼前的橘猫，斯卡蒂面露困惑，
“它不是丢了吗？”
“被我捡到了。然后我想着物归原主，就跟着它来这里寻亲。”
洛恩脸不红心不跳地解释道。
“难怪……”斯卡蒂恍然大悟，随即指着房间主动解释道，“安格尔伯达之前的确在这里住过，里面应该还残留着她的一些气味。”
“之前？”
“嗯，最近她遇到了些麻烦，已经从我这里离开了。”
斯卡蒂点了点头，沉声回答，
“事情好像和她的两个姐姐有关，具体是什么我就不清楚了……”
“她们去哪了？”
“不知道。她没说，我也没问。”
听到这话，洛恩有些郁闷。
没想到千里迢迢赶到这里，还是扑了个空。果然，想要抓住【命运】的尾巴，不是那么容易的事情。
洛恩稳了稳心神，继续追问：
“那能联系上她们吗？”
“我可以帮你试试，但要花点时间。”
斯卡蒂坦诚地回答，随即看了眼窗外渐渐暗下来的天色，好心建议道，
“在这期间，你最好在我的城堡里住下，不要去外面乱跑。”
“怎么了？”
“最近喧嚣之地出了些麻烦事。在这里定居的前任霜巨人王索列姆和他一大批手下都被人宰了，凶手很可能还在附近游荡。不少巨人嚷嚷着要替索列姆报仇，你这种异族出现在外面，很有可能引起他们的敌视和追杀。”
“索列姆有这么受巨人爱戴？”
“怎么会。”
斯卡蒂摇了摇头，解释道，
“那些巨人只是想借着这个机会上位，掌握索列姆留下的遗产和势力。”
“也包括你们山巨人？”
斯卡蒂点了点头，认真道：
“所以，你更要小心。”
小心？该小心的是你才对吧。
洛恩看着此刻全身上下只剩一件半透明丝织内衣，却浑然不觉走光，只顾着为他安排去处的斯卡蒂，心中忍不住暗暗嘀咕。
一阵冷风吹过，斯卡蒂看向半裸在外的胸口，不由反应了过来，脸上泛起一丝不自然的晕红。
正当气氛有些尴尬之际，走廊上响起了急促的脚步声，数十名女性山巨人被刚才的动静吸引，正朝着房门走来。

第525章 成为我的丈夫吧
此时，屋内。
看到数十个魁梧的黑影火速聚集到了门外，似乎准备破门而入，斯卡蒂连忙轻咳一声，命令道：
“是我。这里没你们的事，退下吧。”
走廊上聚集的巨人守卫们迟疑片刻，并未散去，反而一同撞向了房门。
“砰！”
紧闭的房门被用力撞开，一位女性山巨人队长带着几名下属闯进屋内，肆无忌惮地打量起房间。
斯卡蒂见状，不禁勃然大怒：
“混账！没听到我的命令吗？！”
面对斯卡蒂的斥责，山巨人队长面不改色地解释道：
“公主殿下，最近【喧嚣之地】不太平。有一些强大的外来者闯了进来，在咱们的地界胡作非为，连隔壁的索列姆大人都一不小心遭了毒手。听说，那些外来者里有精通幻术的高手。刚才虽然是您的声音，但没办法确定就是您本人，为了您的安全着想，我们当然要进来检查一下。”
面对这冠冕堂皇的说辞，斯卡蒂强压下怒意，冷哼道：
“看完了吗？看完了就滚出去！”
山巨人队长不以为意，放眼环顾一圈，目光不由落在了墙角那张支离破碎的大床上，皱眉问道：
“公主殿下，您这是？”
“刚才这只猫闯了进来，钻进床底，我一不留神就动了手。”
斯卡蒂指着桌子底下偷吃完果品，正舔着爪子的耶梦加德，淡淡回应。
是上一位客人安格尔伯达养的那只？
山巨人队长辨认出橘猫的来历，心头一松。
意识到虚惊一场，她看了眼此刻全身上下只剩一件丝织内衣的斯卡蒂，以及墙角注满热水，撒上花瓣的木制浴桶，干笑着问道：
“您这是要沐浴？”
“有什么问题吗？”
“没什么，只是提醒您注意下时间。”女山巨人队长旋即补充道，“陛下刚传来消息，他想见您，和您商量一些要紧的事。出行的车驾已经备好，别让陛下等急了。”
“知道了，滚吧。”
斯卡蒂不耐烦地挥了挥手，做出赶人的姿态。
然而，女山巨人队长却不为所动，抬手召来两名侍从，道：
“你们两个服侍公主殿下沐浴，我去挑选随行的人手，咱们三十分钟后出发。”
眼见两名人高马大女山巨人侍从自顾自进屋，朝着浴桶走去，斯卡蒂的脸上一寒，周身的魔力瞬间激荡，将上前的两位女山巨人撞得踉跄后退，声音不由降低了几个温度：
“带着你的人滚出去！立刻！”
看到四周木质家具上凝结出的一层霜花，女巨人队长瞳孔一缩，连忙陪着笑，带着手下退到门外：
“那好，我们在走廊上候着，有什么需要的话，您可以随时吩咐。”
房门咿呀关闭，木桶中铺满花瓣的水面荡起一阵涟漪，一颗脑袋从水下浮起。
擦了把脸上的水珠，洛恩望着门外如铁塔般伫立的几名山巨人守卫，有些诧异：
“你的这些守卫，怎么感觉没把你放在眼里？”
“她们是我父亲派来的。”
斯卡蒂冷声回答，提到“父亲”二字时，语气有种说不出的复杂。
见对方没有在这个话题上深入的意思，洛恩识趣地没有多问，改口道：
“你好像要沐浴，我还是回避一下吧。”
由于一群巨人守卫正在门外站岗，他不好做出太过明显的动作，只能压制着神力，小心翼翼地从木桶中站起身，准备打开窗户先换个房间避一避。
然而，还没等他从木桶中完全站起，紧闭的房门再一次被推开。
几乎是在一瞬间，斯卡蒂本能地伸出手，抓住洛恩的肩膀，将其重新塞进了木桶的水下。
“公主殿下，这是您需要更换的衣物”
两位山巨人守卫放下托盘，看着木桶边还穿着内衣在试水温的斯卡蒂，不由皱眉提醒道，
“时间不多了，请您尽快沐浴。”
说着，两名山巨人守卫走上前，不由分说地扒下了斯卡蒂身上的内衣。
“够了，我自己来！”
眼见两人又要触碰到木桶，斯卡蒂头皮一麻，咬着银牙，抬起两条大长腿，主动踏进了木桶中，以此来遮挡两位巨人守卫的视线，隐藏木桶里的秘密。
但由于蹲下的幅度过大，身体不可避免地压在了一个圆圆滚滚的东西上。
意识到那是什么，斯卡蒂不由身体一僵，冷艳的面容瞬间充血涨红。
同时，被人一屁股坐在脑袋上，洛恩也本能想要起身。
至少，换一下位置也好。
但他刚一有所举动，脑袋便被一只手素手死死按住。
因为，房屋内的巨人守卫们丝毫没有要走的意思，正捧着衣物和首饰，在一旁等候，似乎铁了心要催促斯卡蒂快些沐浴，立刻去面见山巨人王夏基。
见此情形，斯卡蒂只能在两位巨人守卫的注视下，硬着头皮，完成了这场备受煎熬的沐浴。
终于，在苦熬了十几分钟，将架势做足后，她逃命般地跳出木桶，换上全新的衣物，黑着脸命令道：
“带路！”
两名巨人守卫不疑有他，低头鞠了一躬，随即领着这位公主殿下走出城堡，驾着霜狼拉动的战车，驶向山巨人王夏基的宫殿。
而随着房屋内外的人员相继离去，木桶中传来一阵哗啦的出水声。
洛恩顶着一身的水渍，踏出木桶，站在窗户前，目送斯卡蒂的车队渐行渐远。
这可不像是下属和公主相处的模式，更像是狱警在监视囚犯。
似乎，这位山巨人公主和父亲的关系，也不怎么好。
洛恩摇了摇头，运转神力，蒸干身上的水分。
而看着地上的那件丝织内衣，想起刚才在木桶中的遭遇，他心中不由一阵打鼓。      话说，这算不算黑历史呢？
等斯卡蒂觐见完夏基回来，看到他还在，会不会恼羞成怒之下，把他给剁了？
要不，还是跑路吧？
洛恩思索一阵，最终放弃了开溜的打算，选择老老实实呆在屋内，等待斯卡蒂归来。
一方面，这位冬之女神为了从巨人的眼皮子底下保住他，付出了重大的牺牲，他就这样不声不响地离开，多少有点不符合礼节。
另一方面，斯卡蒂为了隐瞒他的存在，都已经做到了这种地步，自然不可能轻易对他下手。
而且，命运三女神目前不知去向，他还等着斯卡蒂能帮忙问出对方的所在呢。
打定主意，洛恩靠坐在藤椅上，闭目等待斯卡蒂的归来。
~~
夜色愈发浓郁，数十只牛犊大小的霜狼在雪地上奔跑，前去觐见父亲夏基的冬之女神独自驾驶着战车，驶入城堡。
刚一进屋，洛恩便顺势起身迎了上去，接过斯卡蒂扔下的披风，小心翼翼地询问道：
“她们没跟来？”
“我找了个借口，把她们扔在我父亲那儿了。”
斯卡蒂随口回答，靠着藤椅坐下，仰头灌了满满一杯花茶，却依旧无法冲淡脸上浓郁的阴沉。
洛恩主动为斯卡蒂倒满茶水，顺势在一旁小声询问：
“看你的样子，这次谈话似乎不太开心？”
斯卡蒂沉默片刻，点了点头，伴随着胸中升腾的倾诉欲望，开口吐露自己的郁闷：
“他想让我嫁人？”
“谁？”
“两个，一个是霜巨人王劳菲，另一个是华纳神王尼约德。”
“你父亲这是要用你和外族联姻？”
洛恩皱起眉头，大概明白斯卡蒂和夏基关系恶劣的原因。
华纳神王尼约德出现在联姻名单里，倒是还能理解。
因为在原本的北欧神话中，斯卡蒂正是嫁给了这位掌管夏日、丰收和海洋的华纳神王。
但结婚没过多久，双方就因为性格不合，就此分道扬镳。
但，霜巨人王劳菲是什么鬼？
“你父亲不是一直都不服劳菲继承王位吗？怎么突然间打算把你嫁过去？”
洛恩皱起眉头，有些不解。
“还不是因为那些外来者闹的。”斯卡蒂嘟囔了一句，无奈地解释道，“之前我父亲是打算让我嫁给索列姆的，他想通过这场联姻，将山巨人和霜巨人两大氏族合并。这样一来，他就拥有了入主厄特加尔城，以及掌控整个巨人国的理由。”
随即，斯卡蒂顿了顿，没好气地冷哼道：
“只是，索列姆那蠢货自恃武力，抢了雷神索尔的雷神之锤，还妄想以此要挟阿萨神族，将爱神芙蕾雅也纳入帐中，结果因此惹到了不该惹到人，被索尔和洛基联手给弄死了。”
听到黑锅兜兜转转落到了自己头上，洛恩不由一阵干咳：
“所以，等索列姆一死，你父亲就改了主意，打算把你嫁给霜巨人王劳菲？”
斯卡蒂点头道：“索列姆好歹是上一任的霜巨人王，结果他连阿斯加德的两位主神都扛不住。看到仙宫如此强势，我父亲当然也怕自己步了索列姆的后尘，因此想用联姻的方式，和劳菲和解。或者，和华纳神族联姻也行，我父亲听说那位华纳神王性格软弱，希望我嫁到华纳神族，借机掌控整个华纳海姆，成为他的助力。”
得，兜兜转转，还是没完全绕开【命运】的影响。
“那个叫洛基和索尔的搞这么一出，可算是间接把你给连累了。”
当事人洛恩无奈感慨，再一次感受到了【命运】那无处不在的影响力。
斯卡蒂摇头道：“没什么连不连累的。我本来就不喜欢索列姆，一直想办法拖延这场联姻。要不是洛基和索尔出手解决了那家伙，我恐怕要被烦死。所以，我在某种以上意义上，还要感谢他们才对。”
“那你父亲那边怎么办？他不是准备把你嫁给劳菲吗？”洛恩皱眉询问。
斯卡蒂闻言，脸上浮现出一丝轻快的笑容：
“没关系，我已经告诉他，我的丈夫已经有了人选。虽然他在现场大发雷霆，但总算可以用这个理由挡一阵子。”
听到这话，看着斯卡蒂脸上微妙的笑容，洛恩的心中顿时生出了一些不祥的预感，问道：
“冒昧地问一下，你的人选是……”
“当然是你了。”
斯卡蒂抬起头看向眼前人，赧然地解释道，
“没办法，我认识的男性又不多，叫得上名字，又比较熟悉的只有一个。”
随即，这位冬之女神的脸上露出了一丝无奈的表情：
“抱歉，当时情况有点紧急，只能先用你救救场。”
“没事。”
洛恩摆了摆手，心中虽然哭笑不得，但也表示理解。
一方面，斯卡蒂和他的关系不错，能帮一把自然要帮一把。
另一方面，斯卡蒂现在的困境从某种意义上来说，有他一口黑锅，而且刚才，他还占了斯卡蒂不小的便宜，如今还要等着斯卡蒂帮他问出命运三女神的所在。
按照北欧神代凡事皆有代价的原则，自己当然要还这一报。
只不过，最好别像神话传说中一样，自己和斯卡蒂真搞出什么不清不楚的关系。
此刻，斯卡蒂似乎也明白洛恩的顾虑，主动开口道：
“把你牵扯进来，实在不好意思。你继续呆在我的城堡里被人发现，恐怕也不太安全。这样吧，我有一个更合适的地方供你栖身，你暂时在那里呆几天。等我这边有了结果，马上告诉你。”
说着，斯卡蒂将洛恩领出城堡，驾着霜狼战车，行驶向茫茫的夜色中。
晨曦初破，第一缕阳光穿透薄雾，轻轻洒在那些由圆木堆砌、覆满青苔的屋顶上，金色的光辉与雪白的墙壁交织出梦幻般的色彩，宛如一幅精美的画卷缓缓展开。
这是一个冰雪围绕的村庄。
村庄的四周，参天古木挺拔而立，它们的枝叶在微风中轻轻摇曳。林间偶尔传来清脆的鸟鸣，与远处潺潺的溪水声相互应和，构成了一曲悠扬的自然之歌。小径旁，野花簇拥，色彩斑斓，它们不畏寒霜，以最坚韧的姿态绽放，为这静谧的村庄增添了几分生机与活力。
在村庄的中心，矗立着一座古老的神庙，它由巨石砌成，岁月在其表面刻下了深深的痕迹，却也赋予了它无尽的庄严与神圣。神庙的门楣上雕刻着繁复的符文，有着独特的雪花图案。
随着斯卡蒂的驾车驶入村中，一个个或大或小的身影从家中走出，热情洋溢地迎接他们的女神。

鼻炎犯了，请个假，明天双更
鼻炎犯了，请个假，明天双更
过年频繁串亲戚，遇上不少有流感的，加上这里下雪，温度骤降，鼻炎又犯了。头有点昏，今天估计赶不及了，先休息一天，明天双更

第526章 奸夫哪里跑！（68k二合一）
这些村民中不仅仅有斯卡蒂治下的山巨人，还有霜巨人、精灵、矮人、人类……甚至还有几只拥有智慧与知性的魔兽，以及一些不受各种族待见混血儿。
看到斯卡蒂驱车前来，成分复杂的村民们纷纷走上前，或是恭敬行礼，或是欢呼问候：
“斯卡蒂大人早。”
“斯卡蒂大人您来了？我刚从森林里采了些顶好的花蜜，您什么时候来家里坐坐？我亲自招待您。”
“今年果园里的果子也熟了，等您回城堡的时候，我给您带上几筐，让您尝尝。”
“……”
在说话间，一张张或老或少，肤色各异的脸上流露出发自内心的笑容。
斯卡蒂放慢战车速度，耐着性子，一一点头回应。
虽然这位性子淡漠的冬之女神依旧是一副不苟言笑的派头，但却在举手投足间流露出丝丝放松和惬意，和城堡中时刻紧绷神经的戒备感截然不同。
似乎，这里才是她真正的家。
而看到巨人国中出现一个成分如此复杂的村落，洛恩心中泛起阵阵惊讶，不禁向斯卡蒂投去探寻的目光，问道：
“这是怎么回事？”
“九大国度的空间并不稳定，时常有人被卷入空间裂隙中，落入巨人国。如果没有外力帮助的话，他们大多熬不过几天，就要被游荡的巨人和魔兽当做口粮吃掉，或者被大雪掩埋，饥寒而死。我看他们可怜，遇到这种情况，一般会把他们捡回来，找个比较安全的地方安置。久而久之，这里就形成了一个聚落。”
斯卡蒂回答的语气很是平淡，显然并没有把这种事太放在心上。
但洛恩听完，却不禁对这位冬之女神肃然起敬。
在北欧神代这种恶劣的生存环境中，能不以强凌弱，平和处世，就已经算是个道德及格线之上的好人；能心怀善意，并愿意为此付出行动，这种人少之又少；而像斯卡蒂这种，不光救下同族的巨人，连外族的流浪者都能一视同仁地伸出援手，简直就是凤毛麟角般的存在。
不过，洛恩想到矮人国遭遇龙灾之际，斯卡蒂就曾主动伸出过援手，全程不求回报，但凭本心，他便有些释然了。
显然，斯卡蒂并不是在伪装什么，而是骨子有种朴素的正义感和强者需要庇护弱者的骄傲。
莫名的有点可爱呢。
洛恩莞尔一笑，饶有兴趣地打量着斯卡蒂和村民们的互动。
由于前来欢迎的村民太多，几乎阻塞了道路，斯卡蒂只好将战车停在村外，自己下来和洛恩徒步进村。
刚走没多远，一个金发绿瞳，头上戴着黑色发箍，身穿青绿色长裙，年龄十四五岁的人类少女便借着身材娇小的优势从人群中挤出，欢快地冲进斯卡蒂怀中，给了这位冬之女神一个大大的拥抱：
“斯卡蒂姐姐，你终于来看我们了！”
斯卡蒂并没有介意这有些僭越的称呼，反倒摸了摸少女的小脑袋，轻声解释道，
“最近【喧嚣之地】出了些乱子，我有些忙。对了，格尔达，你妹妹现在怎么样了？”
“她的病好多了，醒来之后就一直念着您，想向您当面致谢。您要是不嫌弃的话，就到我家来做客。”
名为“格尔达”的少女沉声回答，红扑扑的小脸上洋溢着真挚的感激。
她和妹妹都是中庭世界里一户普通人家的女儿，父母由于饥寒交迫而早逝。为了能生存下去，她不得不带着妹妹进入危险的铁森林采集些蘑菇和野果，以此填饱肚子。
然而，某次采集的过程中，她们遭遇了空间风暴，被铁森林中突然出现的空间裂隙卷进了巨人国。
作为体质孱弱的人类幼崽，她们没走多久，身体便被冻得失去知觉，还遭遇了成群的魔兽，眼见就要死在那群魔兽的嘴里。
幸好，那时恰逢斯卡蒂驱车外出巡猎。
斯卡蒂看到这对人类姐妹陷入困境，出手救下了她们，并将其带到这片村庄安置。
但由于受到了寒意的侵袭，又遭遇了魔兽的惊吓，格尔达年纪尚小的妹妹虽然活了下来，却大病一场。
好在，村子里人才济济，一名学过医术的半精灵医师出手为格尔达的妹妹诊治，斯卡蒂还派人送来了些治病和滋补的药材，让格尔达的妹妹成功脱离危险。
自此，两个小丫头在村中定居，并且一直想要向大恩人斯卡蒂致谢。
此时，听到这热情的邀请，斯卡蒂点头答应。
随即，她带着洛恩，在格尔达的引领下，来到了一间相对低矮的小木屋前。
房门打开，一个有着同样金发绿瞳，年龄约莫在十岁上下的小萝莉，探出小脑袋。
似乎是身体刚好，小萝莉的脸上还有些病态的苍白。
但在看到斯卡蒂的身影后，她顿时来了精神，惊喜地将几人领进屋，和姐姐格尔达一起忙前忙后地招待：
“斯卡蒂姐姐，我们在院子后面种了好多花，把那些花瓣晒干，制作成花茶，再搭配上森林里采来的野蜂蜜冲泡，味道很好。您如果喜欢的话，一定要多喝点。”
“你们又出村了？”
斯卡蒂看着眼前的两只小丫头，不禁皱了皱眉。
格尔达吐了吐舌头，小声回答：“没走多远，只是采集些蜂蜜和花种而已，不会有危险的。”
“而且，我们能自己养活自己，不想总是麻烦您和村子里的叔叔伯伯们。”妹妹则在一旁低着头，认真补充道。
她的名字叫“加伊”，充满着男孩子气。
因为父母当时希望第二胎是个男孩，让他以此抗起家庭的重担。
妹妹加伊虽然没有姐姐格尔达那样乐观开朗的性格，但这小丫头也有着一股寻常孩子没有的坚韧劲儿。
格尔达？加伊？
听到两姐妹的名字，洛恩不由联想到安徒生著名童话篇章——《雪之女王》：
魔鬼的一面镜子的两片碎片注入小男孩加伊的内心和眼睛，从而使他变得冷酷无情，并被白雪皇后带入她的冰宫，小女孩格尔达是加伊的好朋友。为了解救好朋友，格尔达亲自寻找传说中的白雪皇后，并解除加伊身上的诅咒，路上遇到重重困难终被克服，两人最终幸福地生活在了一起。
如果没记错的话，这个童话是安徒生取自芬兰和丹麦的民间故事，杂糅而成。
而芬兰和丹麦恰巧是北欧神话的起源地。
所以，这就是那篇童话故事中的三位主人公？
——冰雪女王斯卡蒂、小女孩格尔达、以及“小男孩”加伊？
不过故事终究是故事，少不了演绎的成分。
北欧神代中的这位冰雪女王不仅不冷酷，还是帮助和挽救格尔达和加伊的好心人。
洛恩望着一旁的斯卡蒂，目光更加柔和。
而此时，斯卡蒂看到两个小丫头虽然浸泡着苦难长大，却没有怨天尤人，如此懂事且自立，她不禁心生怜悯，指着一旁的洛恩，沉吟道：
“刚好，我今天来村子，是想找户人家安顿一下这个人。他也来自中庭，和你们是同族，如果你们没意见的话，这几天就让他暂住在这里吧。”
“没问题！”
两个小丫头连连点头答应，小脸因为兴奋变得红扑扑一片。
显然，姐妹俩对自己能帮上斯卡蒂，回报这位心善的女神而感到由衷的高兴。
“大哥哥，你也是被斯卡蒂姐姐捡来的？”
“放心，到了这儿你就安全了。在这里安心住下，不要害怕，村子里的大家都是好人。”
两姐妹一边好奇询问着，一边仿佛小大人般安抚起这位刚到的新成员。
被当做小孩子哄的洛恩表面上连连点头，心中却有些哭笑不得。
早在矮人国龙灾事件中，斯卡蒂就见识过他的大致实力，印象起码也是神灵一档。
所以，让他留宿在这对小丫头家里，可不是让他被这对小丫头照顾，而是多半希望他顺带手照料一下这生存不易的对小丫头。
不过，就这样被两只童话中的小萝莉摸脑袋的感觉，还真是有些奇妙。
洛恩暗自笑了笑，一边代入“误入巨人国的倒霉蛋”的角色，一边从两只小萝莉口中套出了不少有关这个村子的情报。
村子里大致有一千多人，各个种族都有。
精灵、人类和矮人这些外来者，大多是被斯卡蒂捡来的倒霉蛋，而村子中少量的巨人则是为了安稳的日子，才远离凶狠好斗的同族，以及君主的征调与压迫，逃难至此。
听到这里，洛恩有些惊讶。
斯卡蒂呷了一口花茶，沉声道：
“和你们人类一样，并不是所有人都是坏人，巨人中也并不是所有巨人都渴望战争。”
洛恩抬手敲了敲脑袋，不禁讪然一笑。
类似的话，他在矮人王宫的屠龙会议上也曾说过，并以此替斯卡蒂解化解了诗神布拉基等人的针对。
而自己只是说说，斯卡蒂却真的在背地里一直践行。
会谈结束，两只小萝莉前去厨房准备食物，想要招待两位客人。
看到两个刚到灶台高的小丫头在屋子中忙里忙外，洛恩主动起身前去帮忙。
在洛恩秀了一手厨艺之后，两姐妹立刻乖乖交出厨房的掌控权，跟在他身边打下手，并试图偷学些烹饪的技艺。
洛恩倒也不藏私，一边烹饪，一边授课，耐心教导两个小丫头如何独自生火做饭。
很快，一盘盘就地取材，简单却美味的食物被端上餐桌。
四人拉开椅子坐下，共同享受着难得的闲暇时刻。
一番风卷残云般的进食后，斯卡蒂、格尔达和加伊无不满足地躺靠在椅子上，对今天的菜肴赞不绝口。
而接下来，洛恩从厨房中端出了自己的杀招。
餐桌前的一大两小下意识翕动了下鼻翼，顿时嗅到一股奶油和水果的酸甜气味。
三人抬头看向各自面前碟子中那用冰雪堆砌，以奶油和果肉装点的“城堡”，不由蠕动了下喉咙，好奇问道：
“这是什么？”
“饭后甜品。我用手头上的材料现做的，你们可以叫它——冰淇淋。”
洛恩微笑着回答，将木头削成的小勺递给了三人，示意她们品尝。
三人小心翼翼围绕着冰雪城堡模样的冰淇淋，左看右看，却始终舍不得下嘴，如同三个得到珍贵礼物，不忍心破坏的小女孩。
最终，身为大人的斯卡蒂狠下心来，拿起小勺子，小心翼翼地从冰雪城堡的边角，舀上一勺，送入微张的檀口之中。
顿时，开胃的酸奶，混合着香草的清香和果肉的甜蜜，伴随着凉意的扩散，在味蕾上绽放。
仅仅品尝一口，斯卡蒂便彻底被这种美味的甜品征服，连忙挥动着勺子，毫不客气地拆解并吞吃起碟子中那精致的“冰雪城堡”。
看到斯卡蒂吃的如此开心，格尔达和加伊也按捺不住好奇，忍痛破坏了那座精致的“冰雪城堡”，品尝其中味道美妙的食物。
很快，三人就将各自碟子中的冰淇淋消灭，眼巴巴地看向洛恩，一副欲言又止的模样。
洛恩忍俊不禁，转身走进厨房，从中端来了一只满载的陶罐：
“别担心，还有呢。”
说着，他拿起木勺，又给三位食客呈上了满满的一勺奶油冰淇淋。连一旁的耶梦加德也有幸分到了一份，用来尝尝鲜。
不消片刻，三只人形馋猫和一只真正的馋猫就将满满一罐子冰淇淋给吃了个一干二净。
“没了，这次真的是没了。”
洛恩连连摆手说明，三人一猫顿时悻悻地耷拉下脑袋，遗憾于美食的告罄。
不过，在见识到洛恩的手艺后，三人一猫又忍不住催促他准备更多的美食尝鲜。      洛恩无奈，为了打发掉这四只馋猫，只能运用权能，随手制作了些蜂蜜酒和果酒。
几杯酒水下肚，四只馋猫醉得东倒西歪，彻底老实了下来。
将两只小萝莉和耶梦加德拎上床后，洛恩扶起了一旁脸蛋酡红，酒意微醺的斯卡蒂，准备让她也休息会儿，醒醒酒。
但这位冬之女神坚称自己没醉，摇摇晃晃地站起身，固执地独自登上战车，准备驾车返回城堡。
然而，歪歪斜斜地走了半里之后，战车轰然撞上了巨树，斯卡蒂被惯性甩了下来，栽进了一旁的雪地里。
早跟你说了，喝酒不开车。
何况，那还是我加了酒神权能的造物。
洛恩哭笑不得，连忙快步赶到，却发现这位冬之女神正趴在雪地中呼呼大睡。
睡梦中，斯卡蒂似乎还在享受着美食和美酒的款待，时不时抓起身边的白雪，塞入口中咀嚼，酡红的脸上露出一抹惬意的表情。
眼见已经有几户村民听到动静，赶了出来，洛恩无奈之下，只得将斯卡蒂抱进屋，为其挽尊。
但近距离接触之下，斯卡蒂仿佛嗅到了洛恩神性中特有的酒香味，将其当做了大号的酒壶，对着他一阵上下摸索。
终于，在抗住了斯卡蒂一波又一波的非礼后，洛恩总算成功将其送到了床上。
看着床上搂着格尔达姐妹酣然睡去，浑然没有一点女神架子的斯卡蒂，洛恩不禁莞尔一笑
其实，她还挺粗线条的。
其实，她还挺迷糊的。
其实，她也是有温暖的。
凛冬并不只有一面。
——呼出气息。
化为风雪。万物尽亡。
——露出微笑。
冰雪消融。生命萌芽。
这两者对她来说是等价的。
而只要和她的关系加深，迟早，她会表现出自己非女王的一面。
不是巨人，不是女神，不是支配者，而是一个外冷内热的少女。
~~
入夜。
一个高挑曼妙的身影鬼鬼祟祟跳窗而出，一路避开村民们的视线，来到村外，登上霜狼战车，火速逃离现场。
等行出了好一段距离，车上的斯卡蒂这才略微松了口气，双手用力揉了揉酡红的脸蛋，心中一阵羞愤。
居然如此失态，太丢人了。
下次，下次绝对不能喝这么多的酒！
不过，那个叫冰淇淋的东西味道还不错，可以适当地多尝一些。
斯卡蒂回味着，忍不住吞了吞口水，开始期待下一次的会面和聚餐。
~~
接下来的一段时间，某位冬之女神每隔一两天就带着自己打到的猎物，准时登门拜访。
一方面是为了看看小丫头加伊的恢复情况，另一方面则是为了光明正大地上门偷吃解馋。
对此，洛恩也不拆穿，发挥自己精湛的厨艺，将斯卡蒂带来的一车猎物，变成丰盛的美食。
在这样大鱼大肉的进补下，连带着格尔达姐妹和耶梦加德猫都胖了一圈。
三方的关系也逐渐升温，这小小的木屋几乎快成了斯卡蒂的第二定居点，每天都被欢声笑语填满。
唯一美中不足的是，斯卡蒂一直联系不上安格尔伯达，命运三女神的所在他自然也无从得知。
考虑到斯卡蒂是为数不多和命运三女神关系密切，并且最有可能在第一时间获悉她们动向的线索人物，洛恩也只能耐着性子，继续等待。
只是，他仿佛自带天灾属性，平静的日子注定无法过长久。
几天后，正当他准备取来些野蜂蜜，制作些蜂蜜酒款待斯卡蒂，却发现蜂蜜已经用完。
“我们知道哪里可以采到蜂蜜！”
格尔达和加伊连忙抱起空罐，一路小跑地冲出门外。
经过这段时间的相处，两姐妹已经明白她们才是被照顾的角色。
但天性中的自立，让她们不愿就此平白接受这份恩惠，一直想着做些力所能及的事情，证明她们有用。
对此，洛恩不仅没有阻止，还有意无意地分配一些简单的任务，交给两姐妹处理。
蛮荒的神代世界不同于未来的人类社会，不会花费极难获得的资源，去无条件供养一些毫无贡献的闲人。
让这两个小丫头贡献出力所能及的劳动力，并不是苛待儿童，恰恰是为了她们能在日后，更好地融入进原始的社会秩序中。
只不过，洛恩等了数个小时，却迟迟没有等来格尔达姐妹的回归。
相反，之前偷偷在她们身上留下的保护咒似乎被触发了。
洛恩心头一凛，当即循着魔力波动的方向，纵身急奔。
~~
与此同时，一处中空的地穴中。
格尔达和加伊抱在一起，煞白着小脸看向四周。
只见，周围赫然铺着数根的石笋，每一个都又尖又长，寒气逼人。
刚才，她们采集了大半罐蜂蜜后，本想再摘些菌子回家，不料却一脚踏空，摔进了这出深坑。
如果不是身上突然间迸发出一道闪光，她们恐怕就要被这些埋在坑底的石笋给捅成筛子。
虽然侥幸躲过一劫，但细看之下便会发现，洞穴四周的岩壁有着人工挖掘的粗糙痕迹，其中还铭刻着几道智慧生命才能掌握的符文。
很明显，这个陷阱是人为的。
沙沙的声音响起，两颗顶着棕褐色皮肤的脑袋，从地洞边缘处探出。
他们看着落入陷阱的两只猎物，吸溜着口水，双眼放光：
“抓到了，有吃的！”
“但太瘦了，没肉，不够分……”
“抓起来煲汤？”
“好主意！”
两个山巨人一阵叽里咕噜地商量后，伸出手臂，将格尔达姐妹拎出了地洞。
但一股奇怪的力量却包裹住两姐妹全身，形成一股柔韧性极佳的保护膜。
两个山巨人几次用力，都没能捏碎这层外壳，顿时气恼地拿出石枪和木槌，对着这对小姐妹一阵捅刺和捶打。
看着头顶的石枪和木槌不断落下，发出刺耳的轰鸣，格尔达和加伊抱在一起，瑟缩地躲在地上。
虽然巨人中也有性情温和的一部分，就像村子里的那几位。
但大多数还是摆脱不了凶残嗜杀的本性，不仅勇猛好斗，还喜欢将人类和其他种族的生命当做食物吃掉。
很明显，这两只山巨人是后者。
眼见身上的守护咒在两只山巨人的轮番进攻下，逐渐爬满裂纹，格尔达和妹妹吓得小脸煞白。
难道，今天就要被吃掉了吗？
“砰！”
随着一道金色流光坠地，温和的声音轻舒了口气。
“呼，找到了。”
又有吃的上门了！
此刻，两只饥肠辘辘的山巨人听到动静，双眼放光地看向新来的食材，急不可耐地挥出冰斧和木槌。
但来人微微抬手，周围气温骤降，一簇簇紫白色的冰凌蔓延到两位山巨人的脚下。
“咔嚓！！”
冻结的血液瞬间刺破山巨人的血管和肌肉，将其化作凝固的冰雕。
两只劫后余生的小萝莉怯生生地睁开眼睛，在看到来人的面貌之后，惊喜地扑了上去：
“洛恩哥哥！”
洛恩摸了摸两个小丫头的脑袋，以示安慰，目光随即从两只山巨人身上扫过，略微皱起眉头。
看装束和模样，像是喧嚣之地的土著。
怎么这些山巨人敢无视斯卡蒂在附近留下的气息，闯进村子附近捕食？
~~
入夜，饭桌上。
当洛恩向斯卡蒂讲起此事，这位冬之女神瞬间一脸阴沉，咬牙道：
“这件事可能和我父亲有关。他应该是听说了我收留外族人的事情，想借此逼我就范。”
说完，斯卡蒂顿时没了吃饭的心情，豁然起身道：
“我这就去找他！”
然而，没等斯卡蒂跨出门外，一只手抓住了她的手臂：
“我和你一起去。”
“这事和你没关系，你没必要卷进来。”
“第一，虽然没住多久，但我也是这个村子的人，第二，我可是你的恋人，怎么能算外人呢？”
洛恩摇头纠正，冲斯卡蒂眨眼一笑。
见洛恩决心要主动替她分担，斯卡蒂心中一暖，不再阻止。
驾驭着霜狼战车，驶向夏基的宫殿，洛恩无奈叹气。
树欲静而风不止，大概就是这么个情况。
最近斯卡蒂往村里跑的太勤了，根本瞒不住有心人，
而之前，这位冬之女神因为拒婚又把他报给了夏基，加上现在种种疑似热恋的行为，一些流言蜚语自然传到了夏基的耳朵里。
——比如，在村子里和情人幽会？
为了让女儿回心转意，听从自己的安排，嫁给霜巨人王劳菲，或者华纳神王尼约德，那位便宜老丈人多半想抹杀掉这么个苗头。
所以，那些山巨人找到斯卡蒂特意隐藏的村子，多半还有挖出他这个奸夫的目的，格尔达两姐妹算是被他给牵累了。
老登，识趣点，别让大家难做。
洛恩抬起头，望着月色下那座巍峨的冰雪城堡，以及城塞内外紧密巡逻的山巨人卫队，眸子渐渐眯了起来。

第527章 女儿跟着黄毛跑了
依山而建的城堡中，山巨人王夏基大马金刀地坐在镶满宝石的王座上。
他有着山巨人标准的黄褐色皮肤，全身的肌肉虬结如龙，身高被控制在三米左右，体型健壮却不臃肿，远远望去给人一种山岳般的压迫感和时间洗练后的深邃。
虽然山石没有风雪那般的侵略性，但却更能熬得住岁月的冲刷。
同样，山巨人王夏基在约顿海姆的实力谈不上最强大，名头也谈不上最响亮，时常被上任的霜巨人王压过一头，但他却比几任霜巨人王在位更长久。
因为，这是少有的，喝过智慧泉水，领悟卢恩符文，懂得运用头脑的巨人。
此刻，看到女儿斯卡蒂气势汹汹闯进王宫，他不怒反喜：
“怎么，想通了？”
斯卡蒂冷哼询问：“是你派巨人袭击我的村子的？”
没有听到自己想要的答案，夏基失望地摇了摇头，随口回答道：
“什么巨人不巨人的，我都不知道你在说什么。自从那些阿萨神灵在这里大闹一通后，喧嚣之地乱得很。索列姆的那些手下没了管束，就逃亡各地，四处胡来，不光是你治下的村子，连我的属民也有不少受到了袭击。”
听到这冠冕堂皇的理由，斯卡蒂咬了咬牙，道：
“那你准备什么时候恢复秩序？”
“恢复秩序？你也太高看我了吧？”
夏基一摊大手，满脸无可奈何，
“我现在上面有阿萨神族压着，旁边又和霜巨人王劳菲交恶，无论他们哪一方对我动手，我恐怕都会沦落到和索列姆一个下场。这时候我自身都难保了，哪还有空去管外人的死活？”
听到这番言真意切的诉苦，斯卡蒂陷入了沉默。
夏基见此情形，趁机开口道：
“斯卡蒂，我的女儿。上次你去了矮人国平定龙灾，应该见识过那些阿斯加德人的嘴脸。他们现在如日中天，无时无刻不在挤压我们巨人一族的生存空间。以前索列姆还活着，我和他联手，才勉强控制住【喧嚣之地】，为整个山巨人一族谋求一块安寝之地。如今索列姆被雷神索尔杀死，【喧嚣之地】大乱，我们的势力正处于低谷。万一有外人对我们下手，那我们就危险了。”
“所以，你就想把我送给霜巨人王劳菲，或者华纳神王尼约德？”斯卡蒂反问。
“这也没办法的办法，想要安稳的活下去，我们就要抱团取暖。”夏基坦然回答，随即面带真挚地看向女儿，“劳菲和尼约德才能你应该也听过，只要你愿意嫁过去，他们绝对不会亏待你的。到时候，整个山巨人族都会感激你的付出。”
斯卡蒂听着，脸上逐渐浮现出一抹犹豫。
果然，她还是和以前一样吃软不吃硬。
看到女儿动摇，夏基当即又加了把火：
“就算你不为我和族人考虑，也该想想那些被你收留的外来者。万一【喧嚣之地】的秩序彻底失控，那些可怜的人又如何在这片混乱的地方活下去？没了你我的约束，像今天这样的事情只怕会成为常态。”
面对父亲的一再劝说和这无可争辩的事实，斯卡蒂的动摇越来越明显。
但正当她想要开口之际，幽幽的声音从走廊外传来：
“外来者？所以你知道今天巨人袭击的村子是哪个？”
话音入耳，斯卡蒂恍然惊觉，猛地抬起头，警惕地看向王座上的父亲。
差点被他骗了！
自己可没说过是遇袭的村子是哪个？他怎么这么肯定袭击事件和外来者的聚落有关？
显然，自己的这位父亲多半参与其中，想借此逼他就范。
所以，说来说去，表现得那么大义凛然，还不是想着牺牲她这个女儿，保住自己的王位？
而此刻，夏基也意识到了自己的失言，一脸阴森地看向从门外阴影中走来的中庭人类：
“你是什么东西？我们父女间的谈话，你也敢插嘴！”
如山的威压汹涌上前，大有将进门的洛恩碾成肉泥的架势。
猜测得到证实，斯卡蒂眸中对父亲夏基流露出深深的失望，果断横跨一步，挡在了洛恩身前。
伴随着体内冰雪的权能发动，她硬接下来自父亲夏基的权能威压，冷哼道：
“他是我选的丈夫，当然有资格替我说话！”
“好好的王者不选，要嫁给区区一个中庭人？你简直就是疯了！”
夏基勃然大怒，阴着脸向前伸出右手，
“一定是这个小混蛋给你灌了什么迷魂汤，等我把他拿下，让你好好清醒清醒！”
一只泥土所化的巨手冲破地板，抓向洛恩。
斯卡蒂毫不客气地从魔法阵图中取出岑木魔杖，迅速凝结空气中的水汽，以冰化墙，挡下了这声势浩大的一击。
为了让父亲夏基放弃针对洛恩，斯卡蒂干脆直言道：
“你死心吧，就算没有他，我也不会按你说的嫁给劳菲和尼约德！”
眼见女儿如此叛逆，夏基也索性撕破那副慈父的面具，冷哼道：
“这可由不得你！”
随即，夏基抬起的右手用力攥紧，两只岩石巨掌从地面升起，分别抓向斯卡蒂和洛恩。
依照他对自己女儿的了解，越是强调不在乎的东西，心中往往越是在意。
斯卡蒂三番两次挡在这个男人的面前，甚至对他这个父亲出手，足以证明这个男人在斯卡蒂心目中的地位举足轻重。
如果能将这个奸夫擒下，加上那个村子里的外乡人做筹码，斯卡蒂就算心不甘情不愿，也得乖乖嫁人。
想到这里，夏基又狠心加重了手中的几分力道，将山脉和大地的权能催发到极致。
斯卡蒂急速挥动手中岑木魔杖，同样全力唤醒体内的冰雪权能对峙。
一时间，坚冰和碎石相互冲撞交击，地板被层层揭起，露出下方一整块刻满卢恩符文的灰色巨岩。
更确切地说，那是一座天然祭坛，与周围的地脉相连，并且承载着山巨人一族在漫长岁月中积累的信仰之力。
这本来是夏基用来防备外敌，提前给自己预留的自保手段。
没想到还没等来上门的仇家，先用到了自己女儿的身上。
夏基微微抬手，一枚枚卢恩符文从祭坛上剥离，化作群峰的虚影，挤压向中央的两人。
论实力，斯卡蒂本就逊色自己的这位父亲一筹。
何况，如今的夏基还在王宫的地下藏了一手，将整个王宫打造成适配自己山之权能的秘密神殿。种种不利因素的叠加下，斯卡蒂完全落入下风，身前支起的风雪屏障应声而碎，身影随之被四周合拢而来的地块吞没。
“先在里面给我好好反省，等你什么时候想通了，本王再放你出来。”
夏基冷哼一声，满意地垂下右手。
然而，下一刻。
一道炽烈的剑光穿透如花苞般闭合的石块，以迅雷不及掩耳之速射向王座。
剑光所过之处，魔力因子纷纷活跃沸腾，发出斑斓的极光；空气似乎也被点燃，形成一片妖异的赤红。
夏基心头一惊，连忙紧握右拳，将指甲刺入掌心，随即手臂向前挥洒。
金黄色的神血从夏基的指缝中飞射，落入地面灰色的岩石祭坛之上。一座座山峰的虚影拔地而起，横亘在王座之前。
“砰砰砰砰！”
伴随着阵阵刺耳的爆鸣，剑光一连粉碎十七座山峰的虚影，方才力竭溃散。
与此同时，宫殿外围的十七座山峰仿佛被一股无形的力量碾碎，轰然裂解倒塌，整个喧嚣之地剧烈晃动。
好险！
夏基看着远处被一剑轰碎的十七座山头，心中一阵后怕。
本以为斯卡蒂昏了头，只是看上了一个中看不中用的中庭小白脸，没想到对方居然拥有着不弱于主神的实力。
不过，就算对方有点能耐，他做决定的事也不会轻易改变。      这只是区区一个人的份量，而劳菲和尼约德所代表的是华纳和霜巨人的两大种族。
孰轻孰重，不言而喻。
夏基目光一冷，试图借助周围的山脉和大地权能，镇压住那可怕的剑光。
“咔嚓~~”
然而伴随着一声脆响，地面的灰色基岩，连同整个王宫都一分为二，从中央露出整齐的一线天空。
那一剑，不仅劈碎了十七座山峰的地脉，更劈开了整个神殿和祭坛。
感知到自己所能操纵的大地和山脉权能急剧衰退，夏基心中大惊。
与此同时，一股灼热的绯红色炎浪彻底将闭合的山峦结界轰碎，裹挟着密密麻麻的碎石，直奔王座上的夏基而去。
夏基寒毛直竖，本能地打开魔法阵图，想要拿出其中的魔杖，构筑防御结界对敌。
然而，周围的温度骤降，数十枚紫白色的冰晶激射而来，将夏基手边刚成型的魔法阵图粉碎。
紧接着，绯红色的炎浪坠地，一柄包裹着火焰的大剑，架在了夏基的脖颈上。
剑刃之上的高温在这位山巨人王的皮肤上留下片片焦黑的痕迹，让其疼得直皱眉头。
意识到这是一柄能伤害到神体的神器，夏基不敢轻举妄动，只能怒目看向刚才对他出手的好女儿：
“好啊，斯卡蒂！没想到你居然会联合外人，对付你的父亲！这么多年，我真是白养你了！”
“先动手的是你，我只是自卫。”
斯卡蒂不咸不淡地回了句，随即冷哼着补充道，
“你对我有养育之恩是没错，但这么多年，我为你争夺领土，平定叛乱，扫除山巨人中的竞争者，该还的早就应该还清了。想用这个理由来逼迫我做自己不愿意做的事，你不觉得太过了吗？”
听到这幽幽的质问，夏基无言以对。
斯卡蒂沉默片刻，冷声道：
“今晚的事到此为止，我就当什么都没发生过。作为山巨人的一员，我也会像往常一样，继续守住喧嚣之地的安静，为整个山巨人族的存续战至最后一刻。但除此之外，我不会再为你做任何事，你也不用再去找我。”
随着斯卡蒂投来一缕恳求的目光，洛恩会意地撤去架在夏基脖子上的那柄烈焰之剑，跟随着斯卡蒂的脚步，一起走向宫殿之外。
“等等！”夏基起身呼喊。
斯卡蒂继续向前，丝毫没有停顿的意思。
见此情形，夏基一咬牙，沉声道：
“你难道不想知道你的母亲是谁？”
斯卡蒂身躯一顿，终于停下脚步，回头看向父亲夏基，认真道：
“我不会嫁给劳菲和尼约德。”
“放心，我不逼你。”
夏基点头答应，随即阴着脸提出了条件，
“上次龙灾，矮人族似乎在龙巢中有了意外收获——【群山之心】阿肯宝钻，那似乎是一块大地和山脉权能的神性结晶，十分贵重和稀有。把这东西带来，交给我。这样，我的山脉和大地就能得到进一步的提升。到时候，我即便不能和劳菲、索尔、奥丁这些家伙匹敌，至少也能自保。”
“带来之后呢？”洛恩主动替斯卡蒂询问，以免这位冬之女神再次被类似的苦情戏动摇。
夏基恨恨瞪了一眼某个勾引他女儿的小白脸，冷哼道：
“有关斯卡蒂的出身和她母亲的事，我会全部告诉你们。”
斯卡蒂思索片刻，缓缓点头：
“好，我答应。但，这是最后一次帮你！”
说完，斯卡蒂召来座驾，拉着洛恩跳上战车，头也不回地驶向了茫茫夜色之中。
看着夜幕中扬长而去的女儿，想起她自进宫之后就再也没有叫过一声父亲，夏基弯腰坐回半塌的王座上，望着残破空虚的大殿，心中一阵怅然若失。
不过惆怅仅仅持续了片刻，这位山巨人王便重新绷直身躯，双手牢牢按在王座两侧的扶手上，如同一头看护宝藏的巨龙。
没关系，只要那东西到手，这点损失不算什么。
反正，她又不是我亲生的。
夏基喃喃自语了一声，重新坚定了信念，同时眸中目光闪烁，构思如何利用现有的筹码，走好接下来的每一步棋。
~~
与此同时，荒野上。
“你不是夏基的亲生女儿？”
洛恩听着斯卡蒂的主动爆料，一脸惊讶。
斯卡蒂没好气地开口道：
“很奇怪吗？他掌握山脉和大地权能，我却拥有操控冰雪的天赋；他是标准的山巨人，我却有着紫色的头发和白色的皮肤，我和他一点都不像好吧。”
“这倒是。”洛恩点了点头，恍然大悟道，“所以，他才从不跟你提你的母亲。”
仔细想来，斯卡蒂的出身同样充满谜团，北欧神话中似乎也并未记载有关她母亲的信息。
而这么一个能征善战，能在父亲夏基死后，凭借一己之力，让仙宫众神都为之退让讲和的女神，怎么看都不应该有这么模糊的出身。
除非，她的身上藏着别的，不为人知的秘密。
“就在这里分开吧，你先回村子，我要去都灵城一趟，设法拿到那件东西。”斯卡蒂攥紧粉拳，眸中泛起一抹坚定，道，“难得有了线索，我必须抓住这次机会。”
显然，斯卡蒂决心要借此追查自己的身世，哪怕要因此和矮人族交恶。
“还是我去吧。”洛恩主动开口道。
斯卡蒂摇了摇头，婉言谢绝：“已经麻烦了你很多次，没必要再把你牵扯进去。”
“没什么牵扯不牵扯的，只是我去的话，成功概率更大而已。”洛恩顿了顿，补充道，“还记得上次的龙灾吗？得益于你和安格尔伯达把屠龙的功劳让给我们中庭，矮人族那边还欠我一个人情。如果那所谓的【群山之心】真的存在，刚好用这个条件交换。”
这话的内容真假参半。
矮人族欠他人情是真的，不过并非是因为屠龙那次，而是他出手将矮人族的王子从冥界捞了回来。
反正他对矮人族又没什么图谋，倒不如做个顺水人情，借此讨要来那枚阿肯宝钻，送给斯卡蒂。免得双方为了抢夺这东西，大打出手。
此刻，听到洛恩的建议，斯卡蒂将信将疑：
“你确定他们会答应？”
“先让我试试能不能成功，你再下决定也不迟。”
这话很是在理，斯卡蒂思索片刻，点头答应：
“那好，这件事就拜托你了。”
“我可不能白帮你，在我去往矮人国期间，我希望你尽快联系到安格尔伯达，确定她们三姐妹的所在。”
“没问题！”
斯卡蒂欣然点头，心中的负罪感减轻了不少。
互惠互利，才是朋友之间健康的相处方式。
简单达成共识之后，洛恩挥了挥手，化作一道流光，身影消失在沉沉的夜色中。

第528章 大侄女们，叔叔我要进来了
巨人国，异族村庄。
听到战车碾压积雪的声音传来，一夜没睡的格尔达和加伊激动地冲出门外。
看着独自一人驾车的斯卡蒂，两小只的脸上泛起丝丝困惑：
“斯卡蒂姐姐，怎么只有一个人回来了？洛恩哥哥呢？”
“他去一个地方办点事情。”斯卡蒂随口回答。
两小只的脸上流露出一丝失望，忍不住追问道：
“那他什么时候回来？”
这话倒是把斯卡蒂给问住了，因为洛恩临走前没说。
看到斯卡蒂迟疑，两小只心中不免有些忐忑：
“那洛恩哥哥一个人出门，会不会很危险？”
面对着两个小丫头担忧的目光，斯卡蒂沉默片刻，脸上流露出一丝宽慰的笑容，认真道：
“不会的！”
~~
与此同时，都灵城。
老矮人王看着出现在大殿中的身影，不可置信地揉了揉眼睛：
“洛基大人？”
洛恩微笑点头，略带歉意地开口道：
“抱歉，伊瓦尔德，这么晚来打扰你。”
“您哪里的话！无论您什么时候来，我都欢迎！”
老矮人王一边认真说着，一边小跑下台阶，为这位保下他们一家老小的恩人，又是搬来桌椅，又是端茶送水，努力表达自己的感激之情。
“不用这么客气，先坐下来说说话吧。”洛恩制止了老矮人王过于热情的举动，随口问道，“你女儿和儿子现在怎么样了？”
老矮人王搓了搓手，恭敬地说道：
“托您的福，伊登现在在【万年花园】任职，为您打扫神殿；我的儿子的灵魂也正和重塑的躯壳逐渐融合，想必要不了多久，就能醒过来。到时候，我一定带着他亲自登门向您致谢。”
“这就不必了。”洛恩开口婉拒。
保下矮人王一家的代价，伊登该付的已经付了，没必要再折腾矮人王父子。
另一方面，他和矮人七族关系太密，难免会让自己那位性格多疑的血盟兄弟又想东想西，甚至忍不住再动削弱矮人七族的念头，这对矮人国来说可并不是什么好事。
不过，为了让老矮人王安心，洛恩便顺口道：
“其实，我这次来，刚好有件事需要你帮忙。”
“您尽管说！”
老矮人王用力拍着胸口，一副恨不得为对方上刀山下油锅的模样。
矮人虽然不擅长计谋，但经历了上次的龙灾，该抱着哪条大腿才能让矮人族和自己一家安稳活着，他用屁股想想也知道。
而听到洛恩讲明来意，老矮人王也不由松了口气：
“原来您是想要那块【群山之心】啊。”
“是借。”
洛恩呷了口茶水，干咳着纠正。
拿到【群山之心】，只是为了帮斯卡蒂从夏基口中套出有关她的身世之谜。
等父女俩顺利完成交易，老东西夏基松口之后，他大不了找个时间偷偷溜回巨人国，把【群山之心】从对方手里拿回来，物归原主。
到时候，东西是从夏基手里丢的，他就算想追究也追究不到斯卡蒂头上，只能怪自己无能。
想到这里，洛恩腹黑地笑了笑，仿佛已经看到夏基无能狂怒的场景。
而此刻，一旁的矮人王大手一挥，朗笑着回答道：
“什么借不借的！这东西本就是您的！您平定了龙灾，救活了我的儿子，是矮人国和我们杜林族的大恩人。我本就打算等您回来之后，将那块【群山之心】当做谢礼送到阿萨神域，装点您神殿中的宝座！”
说话间，矮人王的老眼闪烁过一丝与憨厚外表不符的狡黠。
【群山之心】阿肯宝钻本就是在北境淘金潮期间，他们从矿脉中挖掘出的一件宝物。
按照原计划，这件宝物本该运往都灵城，用来庆贺矮人七大氏族联合，装点矮人王的王座。
然而，由于他那负责开矿的儿子因诅咒化作了巨龙，阿肯宝钻也被其纳入龙巢。后几经波折，阿肯宝钻才被顺利送到都灵城。
但经此一事，老矮人王深刻怀疑这枚【阿肯宝钻】和那些【莱茵黄金】一样，有着不为人知的诅咒。
何况，匹夫无罪怀璧其罪。
这种蕴含着神性和权能的宝物，可不是现在衰落的杜林族矮人所能占有的。即便诸神和巨人不过来抢夺，那些矮人同族也未必会老实。
与其整天为了这么个东西提心吊胆，倒不如做个顺水人情，将这烫手的玩意送给洛基。
这样一来，代表矮人王权的阿肯宝钻镶嵌在他的王座上，女儿伊登为他管理【万年花园】，打扫神殿，杜林族就相当于牢牢和这位火与诡计之神绑定，就算如今走入衰落期，也能在矮人国，乃至九大世界中站稳脚跟，逐步度过危机。
看着老矮人王一副恨不得将全家贴给他的模样，洛恩心中大概能猜到对方的企图。
虽然不想掺和太深，但苦于阿肯宝钻是用来追查命运三女神下落的间接筹码，他也只好点头道：
“行吧，矮人族的好意我先收下了，东西在哪？”
“听说您过段时间才能回来，我就把它转交给了您的几位女武神部下，并委托她们将东西护送回您的神殿。”
“所以，那东西在阿萨神域？”
“不，您来得很凑巧。那些女武神刚用青春果实，为我儿子主持了苏生仪式，目前还没走，正在商会的接待处下榻。”
得到确切的答案，洛恩当即起身：
“那行，我先去和布伦希尔德她们汇合，暂时不打扰了。”
看着眼前的身影化作流光消失在黑夜中，老矮人王挠了挠头，脸上流露出一丝疑惑。
布伦希尔德？来的女武神好像没有叫这个的。
~~
找到了！
一道金色的流光穿过夜幕，降落在商会名下的一间庭院中，聚合为洛恩的身影。
然而，他刚一显现，三道神性气息便将他锁定。
清冷的声音，随之从黑暗中传来：
“口令！”
“呃，我是来找布伦希尔德的。”
洛恩微微举起双手，表示自己没有恶意。
但黑暗中的声音却瞬间下降了几度：
“回答错误！发现入侵者，全员——魔力解放，展开战斗行动！”
“目标确认，封锁完成！”
“神性同步，压制展开！”      随着交织着三色光芒的结界覆盖整个庭院，三股神性力量共同向庭院中央身份不明的闯入者挤压。
而受此一激，洛恩体内的神性自动沸腾开来，粗暴地撕碎这无形的神性罗网。
与此同时，黑暗中顿时传来三声闷哼。
“那个，你们听我说……”洛恩想要解释。
然而，黑暗中的三道身影却如临大敌，魔力节节攀升：
“特例事项，允许使用攻击型卢恩！”
“神性升格，卢恩启动！”
“目标锁定，魔力装填！”
紧接着，三位发色容貌各异的女武神，将神铁之盾护在身前，振动着背后的天鹅羽翼迅速升空，虚握着右手，齐声咏唱：
“此为剑，此为枪。予生以死，予暗以光——天枪光轮！”
刹那间，汹涌的神力在三位女武神手中疯狂聚合，各自化作一柄由卢恩符文组成的炽白色光状长枪。
半空中的三位女武神维持着三角阵型，共同向下方的神秘人喊出最后通牒：
“闯入者，立刻投降！”
“我投个屁呀，布伦希尔德不管用是吧？让芙蕾雅来见我！”
面对这群拿枪指着他的这群下属，身为瓦尔基里军团最高指挥官的洛恩实在是哭笑不得，迈步走向房间。
三位女武神见此情形，目光一凝，果断掷下手中的光状长枪。
在卢恩符文的加持下，光状长枪一化二，二化四，瞬息间化作千百，填满整片三角天空，如流星急雨般集火坠向庭院中的身影。
洛恩停下脚步，无奈叹了口气，随即目光一冷，抬手虚握向天空。
“砰砰砰砰！”
刹那间，整片三角天空如琉璃般粉碎，千百柄光状投枪也在瞬间湮灭。
“我是自己人，这里没你们的事，老老实实在外面呆着。”
洛恩沉声命令了句，继续走向前方的卧室。
然而，三位女武神对视一眼，果断振翅俯冲，朝着洛恩发动了第二轮近身战。
好好好，这么轴是吧？
看到这三只女武神如此不依不饶，洛恩也火了，伸手抓住为首的一只金发女武神的光状长枪，硬生生将其捏碎。
不过，那只金发女武神的反应也很迅速，果断放弃粉碎的长枪，挥出拳头砸向目标的胸口。
随着身前的魔力屏障荡起剧烈的涟漪，洛恩身形一晃，有些惊讶地看向眼前的金发女武神。
这么小只居然有这么强的怪力，难不成是巨人假扮的？
不过，仅凭蛮力，你可伤不到我。
似乎是听到了洛恩心中的声音，金发女武神猛地暴喝一声，苍银色的雷光瞬间从体内喷涌而出，居然成功击穿了洛恩身前的保护咒。
然而，伴随着炸裂的雷光，那失去了保护咒加持的身影却一个箭步冲上前，在避开左右两只女武神的夹攻同时，抓住金发女武神手臂，甩向身后。
顿时，三人猝不及防，狠狠撞在了一起。
更倒霉的是，金发女武神身上此刻还附带着一圈雷光。
“嗷！”
伴随着两声悲鸣，两个被金发女武神压在身下的倒霉蛋头发根根竖起，娇躯如筛糠般抖个不停，再起不能。
眼见连对方的衣角都没碰到，她们的铁三角就损失了两员大将，金发女武神悲壮地站起身，举着神铁之盾，再度发起冲锋。
然而，实力的差距注定无法用勇气弥补。
洛恩只用一拳就轰碎了这件女武神们标配的量产货，最终一记脑瓜崩，将这只死脑筋的女武神敲了个头昏脑涨：
“【强力】、【雷霆】、金发……雷神索尔是什么人？”
“我父亲！”
金发女武神捂着红肿的脑门，骄傲地回答。
“明白了，你是「强者」斯露德，索尔和希芙的女儿，难怪跟他一个德性。”洛恩冲着这位大侄女（大孙女？）翻了个白眼，随即目光转向地上两个刚享受完电疗的倒霉蛋，没好气询问道，
“你们俩呢？都叫什么？”
分别有着黑发和粉发的两位女武神强压下身体的痉挛，齐刷刷看向一旁的斯露德。
显然，这是三位女武神之中的领头人。
斯露德沉默片刻，微微点头。
经过刚才的交手，她就算再傻也能猜到眼前这人是友非敌，地位和实力也远非她们三个所能应付。
黑发和粉发两只女武神得到允许，各自站起身，做了简短的自我介绍。
洛恩也从字里行间，对三人有了大致的了解。
黑发的名为奥特琳德，意指「剑之时刻」，瓦格纳的歌剧《尼伯龙根的指环》第二幕《女武神》中有所记载，有种剑锋的清冷特质，但附带天然呆的属性，往往让人啼笑皆非。
粉头发的名为希露德，名字指「战」「战斗」，也被称作「提枪冲锋者」，出自『女巫的预言』『假面者之歌』『枪之歌』，在神话中相当活跃，人也如此，典型大大咧咧的性格。
最后的金毛斯露德，名为「强者」，是雷神索尔与女神希芙之女，出典于『假面者之歌』，因为卓越的战斗天赋，在女武神中的实力能挤进前三，虽然有些遗传的死脑筋，但说话时却很文静，有条理。
也正因如此，斯露德才会成为三人小队的队长。
简单交代了身份之后，为首的斯露德上前询问：
“你想知道的，我们都说了，那你呢？究竟是谁？”
“严格来讲，你们应该叫他长官。”
紧闭的房门从三位女武神身后打开，银灰色长发披肩，身穿半透明丝质睡袍，顶着对大雷的爱神芙蕾雅伸着懒腰，走出卧室中，向门外的洛恩妩媚一笑，
“您总算回来了，洛基叔叔。”
由于自己的母亲和奥丁结为夫妻，按照辈分，这位火与诡计之神的确算是她名义上的“叔叔”。
而听到洛恩的神名，三位女武神先是身躯一僵，随后如同被老师抓了个现行的坏学生，怯生生地看向女武神军团这位向来神龙见首不见尾的上司。
“今天的演练很不错，你们全都合格了，先下去休息吧。”
洛恩挥了挥手，沉声命令。
听到这话，三只女武神顿时明白这位上司无意追究她们的冒犯，顿时如释重负地松了口气，连忙开溜。
随着外人离开，洛恩幽幽看向门前衣着清凉的芙蕾雅：
“怎么样？躲在屋里看戏好玩吗？”

第529章 钱不要，女人你也不要？
门前的芙蕾雅伸了个懒腰，露出不堪一握的腰肢，以及胸口那道深不见底的大疤，笑意盈盈地回答：
“难得你这个大忙人有时间和她们私下交流感情，我这个外人当然要回避一下。”
“外人？听你的意思，话里有话啊。”洛恩皱了皱眉。
“你还不知道吧？她们三个以后就是你的专职侍女了，负责照顾你的衣食起居，以及……帮你暖床。”
芙蕾雅眨了眨眼，揶揄笑道，
“提前交流一下感情也好，免得回头她们太紧张，你想用的时候掰不开腿。”
听到如此荤腥不忌的调侃，洛恩不由脸色一黑。
自从芙蕾雅这女人转职成爱神后，虽然人前还是一副高冷优雅的模样，但私底下却是越来越像女流氓了。
洛恩白了芙蕾雅一眼，冷哼道：
“奥丁下的命令？”
“嗯哼。”
芙蕾雅发出愉悦的鼻音，意思不言而喻。
洛恩抬手揉了揉太阳穴，皱眉问道：
“那布伦希尔德呢？”
“她办事不利，已经被发配到铁森林，去看守北境长城了。”
芙蕾雅随口地回答着，眸中闪过一丝怜悯。
洛恩捏了捏眉心，无奈地叹了口气。
这么多年过去了，奥丁那还是那副用人朝前，不用人朝后的老样子。
看到布伦希尔德空手而归，没有按他的吩咐完成任务，他直接翻脸，将亲女儿扔到了北境受苦，并送来了另外三个女武神前来服侍。
这其中，甚至还有他的亲孙女。
功利心太重，人情味太单，这是奥丁的优点，也是奥丁的缺点。
“让她们三个回去吧，我自己有手有脚，用不着她们照顾。”
洛恩挥了挥手，命令道。
“你想让她们去和布伦希尔德作伴？”芙蕾雅反问。
洛恩按揉着酸胀的太阳穴，有些苦恼：“就不能让我清静点？”
“谁让你一觉醒来就四处乱跑，一路上和精灵族的女王，中庭的公主，以及矮人的公主勾勾搭搭，还死活不肯回阿萨。眼见你们越走越近，奥丁怎么能安心？”
芙蕾雅揶揄地说道，
“反正你已经和那些女人不清不楚了，也不差这几个。”
“如果我非要拒绝呢？”
芙蕾雅并未直接回答，反而意味深长地问道：
“你说，如果一个人拥有动摇九界格局的份量，却不贪财，不好色，那他想要什么？”
洛恩沉默无语，显然知道了答案。
这又不是什么道德楷模的评选比赛，他越是阿斯加德众神表现得格格不入，对钱财和美色一无所求，越容易被误会为“其志不小”。
而一个脱离低级趣味，没有弱点的人，对于统治者来说必然是个极大的威胁。
——尤其当他还有掀桌子的本事时。
所以，自己想要让奥丁为首的阿斯加德众神放宽心，最好的办法就是自污，表露出一项或者两项的不良嗜好。
算了，奥丁的橄榄枝都快甩冒烟了，收下就收下吧。
就当是履行一下女武神军团指挥官的职责，教导一下这些晚辈。
洛恩做完心理建设后，没有再提退货的事情，转而向芙蕾雅问道：
“【群山之心】在你身上？”
“你说这个？”
在洛恩的注视下，芙蕾雅将手探进深沟中一阵摸索，拿出了一枚足有鸡蛋大小，内部闪烁着七彩光华的宝钻。
此时，这枚宝钻已经被镶嵌在一串水晶项链上，成为了芙蕾雅身上最闪耀的首饰，让这位爱与美之女神平添了几分端庄与华贵。
洛恩脸上一黑，吐槽道：
“你动作倒是挺快，送我的东西我还没摸到，你就先都戴上了？”
“什么你的我的，这是大家的。老矮人王的儿子能从冥界捡回一条命，我的功劳也不小，戴几天怎么了？”
芙蕾雅没好气地反驳，顺带着斜了洛恩一眼，
“而且别忘了，伊登能上你的床，还是因为我出了大力气。”
“你不说，我倒是忘了。”
洛恩的脸色更黑了，冷哼道，
“托你的福，奥丁都快成老鸨了，急着给我送女人。”
“送女人总好过送你金银财宝，或者干脆送把刀吧？”
“你的意思是，我还要谢谢你喽。”
“不用谢，礼物我已经收到了。”
芙蕾雅笑嘻嘻地回答，爱不释手地把玩着那枚阿肯宝钻。
洛恩毫不客气地伸出了手：
“你想得美，东西还我！”
“不给！”
芙蕾雅当即摇头拒绝，将阿肯宝钻塞进怀中，转身钻回了卧室。
见对方一副抵死不从的架势，洛恩走进屋，无奈妥协：
“这样吧，你把阿肯宝钻交给我。回头，我负责设计，矮人族负责锻造，用最上等的黄金专门为你打造一件更精美的首饰。”
在北欧神话中，无论是神后弗丽嘉，还是爱神芙蕾雅，都对黄金和由黄金打造的首饰有着谜一般的热爱。
在另一个时空中，她们还为此留下了不少有关黄金的黑历史。
抛出这么个诱饵，芙蕾雅一定会上钩。
而果不其然，芙蕾雅听到条件后，欣然点头：
“行，东西可以给你。但阿肯宝钻比黄金贵重多了，一件首饰不够，你要另外帮我一个忙。”
“什么？”
“让我赢一次。”
话音刚落，芙蕾雅拉开腰间的束带，宽松的丝质睡袍顿时从肩头滑落，暴露出了完美符合黄金分割率的胴体。
皎洁的月光下，掌管爱与美女神赤足走到那个她不曾战胜的男人面前，一把将对方推到了床上，以戏谑的口吻命令道：
“乖乖躺好，我要在上面。”
眼见曾经的手下败将誓要骑在他的身上，一雪前耻，洛恩的嘴角抽了抽：
“你就打算这么赢？”
“有什么不对吗？我可是爱神，决斗的场合当然是在床上。”
芙蕾雅一本正经地回答，看着床上挣扎退缩的对手，心中生出一种莫名的快意。
虽然在屡战屡败后，她痛定思痛，从女武神转职成了爱神，拥抱华纳神族最强大的生命与繁衍权能。
但还没等她彻底完成神格的转化，自己的这位老对头就提前跑路了，一消失就是几百年。
好不容易重新聚头，芙蕾雅郁闷地发现，自己引以为傲的魅力，居然没有将这位老对手迷住，让对方拜倒在她的裙下。
她还以为是对面不喜欢女人，特意派最没女人味的小豆芽伊登试了试。
结果，那只矮人族的小豆芽居然被吃了。      这样的遭遇，对于一个掌管着爱与美的女神来说，简直是奇耻大辱。
好好的正餐你不吃，对一根豆芽菜情有独钟？
还想用我看上的首饰，去泡别的女人？
今天不把你睡服，我这么多年的苦不就白受了？爱神不就白当了？
芙蕾雅嗅着某人身上那夹杂一丝清冷神韵的女性体香，细数着自己前期投入的巨额沉没成本，以及往日屈辱的一幕幕，一口银牙险些咬碎，果断一把撕扯下那些看着碍眼的衣物。
眼见这位女武神似乎真的要和他贴身肉搏，以此分出胜负，自感麻烦缠身的洛恩一阵头疼，下意识就想将这个疯女人从自己身上掀下来。
不料，一声幽幽的低语传入耳畔：
“布伦希尔德主动爬到了床上你都不碰，新派来的三个女武神你也不喜欢，偏偏和中庭、矮人、精灵的那些小丫头眉来眼去。想让我那位继父和母亲睡好，阿斯加德的三件礼物你总得选一样吧？如果你还想维持眼下脆弱的平衡，就最好别拒绝。”
洛恩身躯一顿，想要推开芙蕾雅的手臂停了下来，心中哭笑不得。
果然，随着自己和北欧世界的联系不断加深，他的每一个举动都会或多或少地影响命运。
早知道，就不该一时心软，和伊登、凯兰崔尔站台和滚床单了，真是给自己找罪受。
洛恩懊恼地数落了自己一句，同时更加坚定了尽快找到命运三女神的打算。
而眼见胯下的烈马停止了反抗，芙蕾雅脸上露出了一抹得意的笑容，当即深了口气，开始了正式的驯服工作。
但很快，芙蕾雅便发现自己陷入了两个误区：
理论知识丰富，不代表实际战力也强；
身体素质过硬，不代表精神意志达标。
“还…还没好？”
看着几个小时回合过后，依旧生龙活虎，浑然没有一点疲惫迹象的烈马，女芙蕾雅紧咬银牙，声音发颤，脸色有些不太好看。
她从没想过，这场征服所花费的时间居然如此漫长。
而且，那感觉和书上写的完全不一样，就像是用锯子将身体一次次撕扯成两半那般残酷。
果然，书上都是骗人的！
看着一脸上当受骗的芙蕾雅，洛恩同样龇牙咧嘴地腹诽。
废话！你上来就来了个泰山压顶，动起来比全马力的震楼器都快都猛，仿佛跟我有什么深仇大恨一般。要不是我身板硬，骨盆都能被你给干碎了。
眼见不肯认输的芙蕾雅咬了咬牙，全身燃起汹涌的金色神性之火，准备开启第二轮进攻。
洛恩的眼珠子差点掉了出来，为了自己的骨盆着想，连忙将芙蕾雅甩了下来，道：
“停！我来！让我教教你，什么才是真正的实战！”
芙蕾雅本不想就此放弃主动权，然而她很快便从被动中体验到了之前不曾有过的享受。
终于在迎来了首次的极致之后，女放下驯服和胜利的执念，选择信马由缰，任凭这主导方向的烈马，带着她在一次次颠簸中攀登上高峰，领略绝顶处的无限风光。
不过渐渐地，简单的被动已经不能满足芙蕾雅那颗充满求知欲的心。她放弃了变成满地木屑的首要战场，驱使着烈马将整个房间都化为了自己驰骋的疆域。
于是乎，桌椅、地板、墙壁，都被留下凌乱而酣畅的战斗痕迹。
芙蕾雅越来越上头，心中甚至生出了冲破眼前小小的牢笼，让战火蔓延至庭院的冲动。
作为一个执行力强的行动派，她自然说干就干，果断在抬起双手，一把拽开了紧闭的房门。
刹那间，皎洁的月光穿过房门，洒向屋内，映照出原始而又野性的场景。
而与此同时，一道淡紫色的流光坠入庭院，身穿猎服，脚踏鹿皮短靴的凛冬与狩猎之神，好巧不巧地和屋中的两人对上视线。
三方六目相对，空气仿佛在这一刻凝固。
终于，不知是过了多久，芙蕾雅率先反应了过来，一拍脑门，有些懊恼。
院子中原本布置的预警术式和防御魔法已经在上一场战斗中被全部破坏，而事后，负责在暗处看守的三位女武神也被打发走了。所以，这里变成了不设防的地带，被外人轻轻松松摸了进来。
而感知到那位外来者的目光在她背后的某人和她身上的那枚阿肯宝钻多有停留，芙蕾雅心中顿时明悟。
下一刻，从未在某人身上体验过胜利滋味的女武神邪恶一笑，果断在大庭广众之下开始反攻。
并且，将刚学会的战斗技巧，全都用在了身后的某位老师的身上。
猝不及防之下，洛恩倒抽了口凉气，坚固的堤坝彻底崩溃。
看着面对面上演的牛头人剧情，斯卡蒂的脸上不由气绿了。
更让她破防的是，男人身上的气息没变，但那张脸却仿佛被揭开了一层长久佩戴的面纱一般，展现出她似曾相识的某种感觉。
这张脸，她见过！
随着脑内那层扭曲认知的迷雾彻底溃散开来，斯卡蒂的脸色黑成了锅底，从牙缝中挤出了那个名字。
“——洛基！”
看到斯卡蒂想要杀人的目光，洛恩心中叫苦不迭。
和芙蕾雅近距离肉搏的时候，当然不可能继续维持认知扭曲之类的幻术。
但谁能想到斯卡蒂好巧不巧地赶过来，直接撞了个正着。
而且，还是在他和芙蕾雅战斗最激烈的时候。
此时，斯卡蒂深深看了眼骗了她一路的某个人，不齿地评价道：
“你果然是九界之中最会撒谎的那个。”
说完，她转身走进墙角的阴影中，黑暗荡起一阵涟漪，将她的身影吞没。
这沟槽的命运……
洛恩暗暗腹诽了一句，心中一阵郁闷。
巧合一旦过多，就往往不是巧合。毫无疑问，又是那种看不见摸不着的【天命】在背后发力了。
变着法的坑我是吧？本地的命运法则真是太没有礼貌了！
等我找到命运三女神，就让你们知道外乡人的厉害！
洛恩心中发狠之余，却不免有些无奈。
出了这档子事，斯卡蒂对他的感观无疑降到了冰点，愿不愿意帮他继续寻找命运三女神的踪迹还两说。
而如果没猜错的话，想必这也是【命运】给他挖坑的另一个原因。
——一旦感知到敌意和针对，【命运】会自动地进行干扰和拦截，将事情的轨迹拨转到有利于自己的一方。
——这也就是所谓的【天命加身】。
如果没有斯卡蒂的帮忙，接下来也不知道该从哪查起。
正当洛恩苦恼之际，一枚温热而坚硬的物体扔到了他的手中。
“愣着做什么？还不快去追？”
芙蕾雅一边愉快地伸着懒腰，一边笑眯眯地提醒。
洛恩将那枚自己卖身得来的阿肯宝石揣进怀里，白了芙蕾雅一眼，最终选择纵身飞向夜空。
刚才斯卡蒂只动嘴没动手，就说明事情还没到不可收拾的地步。
带着阿肯宝钻试一试，说不定还能让这位冬之女神帮忙。

第530章 我好不容易动心一次，你却让我输的
巨人国，异族村庄。
一道金色的流光坠入村中，格尔达和加伊闻声出门，顿时一脸惊喜地扑了上去：
“洛恩哥哥，你回来了？”
洛恩点了点头，放眼看了一圈，最后将目光落在了两只小萝莉的身上，问道：
“斯卡蒂呢？她不在？”
“你不知道？斯卡蒂姐姐昨晚回到村里没呆多久，就因为不放心你的安全，驾车跟着去了矮人国。”
“你们没碰上吗？”两只小萝莉你一言我一语地询问。
碰上了，还碰了个大的。
洛恩心中一阵腹诽，抬手揉了揉隐隐作痛的额头。
而两只小萝莉唯恐洛恩不明白那位冬之女神的心意，叽叽喳喳补充道：
“洛恩哥哥，我们还是第一次见斯卡蒂姐姐这么主动去关心一个异性。”
“嗯嗯，以前在巨人国追求她的人可是很多的，她从来都是不胜其烦，没给任何人好脸色。只有面对你的时候，她才会放松下来。连我们都看得出来，她对你的感觉很特殊，你要抓住机会哦！”
在北欧神话中，斯卡蒂这位冬之女神无论是气质，还是容貌都属于顶尖的行列，追求者众多，甚至有着【诸神新娘】的别称。
这么多异性追求者她都不假以颜色，偏偏对洛恩如此上心，显然这份善意除了固有的欣赏之外，还有一些说不清道不明的心思。
但对方的越是如此，洛恩的心情越是郁闷。
因为闭眼带入一下斯卡蒂的视角，他就能感受到对方当时心中的屈辱和愤懑：
我好不容易心动一次，你却让我输得这么彻底！
而众所周知，小丑面具是能攒血怒和加暴击的，一旦戴上，接下来就该激活丝滑小连招了。
正当洛恩心中暗自嘀咕着，一只橘黄色的物体从天而降，呼啸着砸进了他的怀中。
“你的猫！”
斯卡蒂站在村口，脸上挂满寒霜。
看着怀里耶梦加德脸上的幽怨，洛恩心中也是一阵无奈。
得，这是要恩断义绝的节奏。
看样子斯卡蒂是真生气了。
接下来，恐怕没办法从她身上追查到有关命运三女神的踪迹了，只能换条路继续探索了。
“她们在火之国！”
“嗯？”
“我刚和安格尔伯达联系上，她和她的两个姐姐去了火之国，似乎有点麻烦要解决，我知道的只有这么多。”
斯卡蒂冷着脸回答，一副生人勿进的模样。
而峰回路转，洛恩不禁向斯卡蒂流露出一抹感激的笑容：
“谢了。”
“没什么谢不谢的，这只是一场交易而已。”
斯卡蒂走上前，伸出手道，
“我要的东西呢？拿来！”
看到对方一副公事公办的态度，洛恩无奈，只能将身上的阿肯宝钻交到了斯卡蒂手中。
感知到上面残余的体温，之前不堪入眼的一幕又在脑海中浮现，斯卡蒂的脸色更黑了，攥紧手中的阿肯宝钻，扭头消失在夜色中。
~~
驾驭战车一阵疾驰之后，斯卡蒂径直闯进了父亲夏基的宫殿中：
“你要的东西！”
夏基伸手接住那枚阿肯宝钻，仔细查验一番之后，一脸惊讶地看向堂下的斯卡蒂，忍不住赞叹道：
“只花了一个晚上就拿到手了，不愧是我女儿。”
斯卡蒂不为所动，沉声问道：
“东西我已经带来了，按照约定，你是不是也应该告诉我我母亲是谁？”
听到女儿话语中的冷意和疏远，夏基感受到父女之间似乎升起了一层可悲的厚障壁。
不过，他并不后悔。
因为，他的王位和权柄，远比区区一个女儿重要。
何况，这也并不是他亲生的血种。
夏基将阿肯宝钻小心翼翼放进魔法阵图中保存，斟酌片刻，缓缓开口道：
“老实说，我也不知道你母亲是谁。”
斯卡蒂闻言，脸色不由阴了下来：
“你也在骗我？”
“当然不是。”夏基摇了摇头，解释道，“因为你并非我的亲生女儿，也并非约顿海姆的原住民，而是因为一场空间风暴，意外降临到了这里，然后被我捡回城堡收养，所以我并不清楚你的亲生父母是谁。”
“是一场空间风暴把我带到这里来？”
“嗯，我根据这条线索也曾在九界屡次查访，但始终一无所获。因此，我怀疑你可能并不属于北欧神代，而是和那些漂洋过海的华纳神族一样，来自域外。”
斯卡蒂听完，皱了皱眉：
“如果只是这些的话，可不够支付我帮你带来阿肯宝钻的代价。”
夏基叹了口气，伸手从魔法阵图中拿出一枚古朴木片，隔空送到了斯卡蒂手中：
“我捡到你时，这是你身上唯一能证明身份的东西。”
斯卡蒂接过木片反复查看，只能确认这是一枚紫衫木片，上面铭刻着几个和卢恩符文颇为相近，却又有所不同的古怪符号。
“这是什么”
“一种来自域外的神灵文字，名叫欧甘树文，一般以石块和草木为记述载体。我曾把上面的字符拓印下来，带去让华纳神王尼约德帮我解析，从他口中得知了这几个字母似乎是一个真名，拥有着非凡的魔力，寓意着某种起源。”
夏基顿了顿，缓缓沉吟道，
“艾弗，这应该就是你最初的名字。”
斯卡蒂将发音和线索牢记于心，沉思片刻，问道：
“所以，我应该是和华纳神族来自同一片神代？”
“那是由凯尔特和爱尔兰组成的两片区域，目前被名为【达努】的神族掌控，华纳是斗争失败后，被迫迁徙的一批。而达努神族所掌握的，就是【欧甘树文】。”
听到夏基隐晦的提醒，斯卡蒂会意地点了点头。
她虽然和华纳神族一样来自域外，但并非同族，甚至存在一定敌对关系。
所以，在没确定自己的身份之前，最好不要向华纳神族暴露这个秘密。
“除了这些，有关我的身世，你还知道些什么？”
“在捡到你的时候，我隐约看到了一片被空间风暴折射出的幻象。那是一个没有阳光的黑暗国度，所到之处全被影子所覆盖，中央有座城堡，外围被七道城墙围绕，四周还有亡灵游荡。”
夏基目光一闪，随即沉吟道，
“根据华纳神王尼约德所说，那地方好像是叫——【影之国】，在爱尔兰，属于生者与死者的交界地带。”
“我明白了！”
斯卡蒂点了点头，攥紧手中的紫衫木片，转身走向宫殿之外。      夏基望着渐行渐远的女儿，缓缓抬起手臂，对准斯卡蒂的后心，四周土黄色的光晕涌动。
但随即，他身形莫名一顿，复杂的目光在眸中一阵闪烁后，最终还是放下了那条手臂。
算了，随她去吧。
悻悻的呢喃在黑暗的大殿中回荡，夏基端坐在自己心爱的王座上，将手中的那枚阿肯宝钻牢牢攥紧。
~~
与此同时，走出王宫的斯卡蒂如释重负地松了口气。
还好，不是最坏的结果。
当她刚驱车驶离王宫，就看到一道熟悉的身影伫立在荒野之上。
“你来做什么？”
“不放心你，所以就跟过来看看。”洛恩微微一笑，继续问道，“怎么样？事情还顺利吗？”
“还行。”斯卡蒂随口回答，语气虽然还是有些生硬，脸色却缓和了许多。
“接下来有什么打算？”
“我要出门一趟，去调查一些事情。”
“需不需要我帮忙？”
“不用，我自己可以应付。”
听到斯卡蒂回绝，洛恩也不再坚持。
巨人和诸神天然阵营相悖，加上之前的误会，双方还是冷静一段时间比较好。
“刚好，我也要去火之国办点事，咱们就此别过。”
洛恩说完，转身走向夜色之中。
“先等等！”
斯卡蒂出声叫停了想要离开的洛恩，犹豫片刻，沉声道，
“我这次出门不知道要去多久，喧嚣之地最近也可能会有些不太平。没了我的庇护，村子很可能熬不下去。所以，我想请你在这段时间想办法照看一下村子。”
作为巨人国名不副实的公主，她关系亲密的人本就不多。
加上村中的那些村民大多是被巨人们嫌弃的外族，她能够信任和托付的人想来想去，居然只有眼前的这个老对头。
虽然这是个骗子，但却是个值得信赖的骗子。他没有种族之间的偏见，能平等看待村子里的所有人。
“好！”
洛恩爽快答应，不忘认真补充道，
“如果路上遇到了麻烦，记得通知我。”
双方的关系刚降到冰点，斯卡蒂还愿意低头向他求助，这多半证明斯卡蒂此行的旅程不太安全。
“嗯。”斯卡蒂点了点头，没有拒绝洛恩释放的善意。
随即，她深深看了洛恩一眼，重新踏上战车，驱使着霜狼，驶入茫茫的夜色中。
目送这位亦敌亦友的冬之女神离开，洛恩化作流光，转身赶回了村子，里里外外加固了一番村子的防御结界，并用幻术将其隐藏。
斯卡蒂的顾虑并不是空穴来风。
上一任霜巨人王索列姆身死，夏基拿到了能增幅自身权能的阿肯宝石，斯卡蒂又为了追寻身世远行，喧嚣之地的首脑人物出现大幅度的变动，势力多半要迎来一段重新洗牌的时期。
弄不好，厄特加尔城的现任霜巨人王劳菲也会耐不住寂寞，跑过来凑热闹。
到时候，动乱不可避免。
生活在村子里那些不受巨人国各方待见的外族很有可能被卷进其中，进而成为争斗的牺牲品。
为了安全起见，这里的确需要做点准备。
但他还有要事在身，需要尽快赶往火之国，寻找命运三女神，免得耽搁太久，对方又转战去了别处。
所以，他无法在村中留守。
思索片刻，洛恩想到了那三件奥丁打包送来的礼物，当即在地上勾勒出一道魔法阵图。
半个小时后，三只身着天鹅羽织，手持神铁之盾的女武神从魔法阵图中踏出，恭敬地向瓦尔基里军团的最高指挥官行礼。
随即，为首的大侄女斯露德起身询问：
“洛基大人，您唤我们何事？”
“你们来得正好，我要出门办点私事，想让你们帮忙看守一下这个村子，防止这些村民被外界的巨人和魔兽侵害。”
“全都是些外族？”
看到村中和巨人国格格不入的村民，斯露德有些惊讶。
“你们都是北欧世界孕育的生命，本就没有什么高低内外之分。如果能冲破这层隔阂，说不定，九界的纷争就会少很多，未必不能像村子中的这些来自不同国度的居民一样，和谐相处。”
听到上司的回答，斯露德不禁肃然起敬：
“您放心，我们一定不负您的所托！替您守好这里！”
洛恩点了点头，将一枚符石扔给斯露德，嘱咐道：
“遇上麻烦，能挡则挡，如果解决不了，就用这个联系我。”
斯露德接过符石，恭敬点头。
随即，在洛恩的安排下，三位女武神住进了格尔达和加伊的家中，成为潜在的守村人。
妥当处理好这些琐事之后，洛恩也不再停留，抱起耶梦加德，朝着火之国进发。
~~
火之国，穆斯贝尔海姆。
雷霆般的轰鸣在荒野上经久不息，无数道金色卢恩符文组成的光状牢笼中，一团由熔岩、火焰组成的无机物团块，左冲右突，浓郁的灾厄气息节节攀升，引得附近的地壳剧烈震荡，火山接连喷发，有毒有害的黑色浓烟冲天而起。
失踪已久的命运三女神齐聚在这座光牢之前，望向其中不断翻腾的红黑色岩浆团块，眉头紧锁。
灾变的征兆似乎越来明显了。
这和【大乐章】中最初撰写的剧本并不吻合，甚至偏差越来越明显。
乌尔德揉了揉酸胀的眉心，问：
“你们觉不觉得有点奇怪？好像有某种潜在的力量，在加速这一进程？”
“我也有这种感觉，自从碰上那个人之后，所有的事情都在超出我们的控制，一切都在变得不可捉摸。”
贝露丹蒂无奈回答，伸手摸了摸额头的金色火焰烙印。
“先别管这么多，找出【永恒之火】，想办法帮二姐融掉这鬼东西才是正事！”
诗蔻蒂摸着自己高高肿起的屁股，龇牙咧嘴地催促道，
“说不定，等解决了这东西，我们的命运权能就能恢复正常。”
乌尔德和贝露丹蒂相视一眼，无奈点头。
也只能这样了。

第531章 诸神黄昏，万物劫灭！
数十日后，火之国。
赤红色的岩浆突破岩层的阻碍，在荒原之上勾勒出一道巨大的三曲枝符文。
其由三个交错的弧组成，象征着三位一体的神秘概念，也是昔在、今在、以后永在的万物规律和宇宙命运。
此时此刻，管理着北欧世界命运走向的诺伦三女神，各自站在三曲枝符文的一角，如同三棵参天巨树，向火之国蔓延出无穷无尽的命运根系，将这片土地内所蕴含的一切变量吸纳，并集中在三曲枝符文。
不知过了多久，一团宛如液体黄金的火焰在法阵中央聚合成型，持续不断的燃烧，却没有放出丝毫的热量。
而没有热量，也便没有消耗，自然而然兼备了永不熄灭的特质。
命运三女神缓缓睁开眸子，望着被困在法阵中央的那团黄金色火焰，不由擦了一把额头上冒出的虚汗，如释重负地松了口气。
终于找到了——【永恒之火】！
那么，接下来该试试它的效果了。
现在之女神贝露丹蒂和长姐乌尔德、妹妹诗蔻蒂各自对视了一眼，离开法阵的一角，踏入法阵中央。
随即，乌尔德和诗蔻蒂发动命运权能，将【永恒之火】逼入贝露丹蒂的体内，试图以【永恒之火】的净化之力，熔断那条束缚着贝露丹蒂灵魂的规则契约。
金黄色的火焰以她的神血和神性为燃料，在贝露丹蒂身上迅速窜起，而后朝着她精神世界中蔓延生长的规则链条发起一次又一次的进攻。
一次…两次…三次……
直至数百次后，藏匿在贝露丹蒂精神世界中的规则链条不仅没被熔断，反而在永恒之火的烧灼下更加坚固，数量不断裂变增殖，几乎填满了贝露丹蒂的整个心像空间。
越烧越多，越烧越硬？
真是见鬼了！
见此情形，外围维持法阵的乌尔德和诗蔻蒂满脸愕然。
区区一个规则契约而已，怎么可能弄不断！我们还就不信了！
随即，两姐妹心中一阵发狠，将各自的命运权能注入法阵之中。
而在吸收了庞大的命运神力之后，贝露丹蒂身上的【永恒之火】猛地窜起数丈，将她的神血、神性、躯体、乃至整个精神世界都彻底点燃。
金色的烈焰洪流冲刷向贝露丹蒂心像空间内宛如野草一般疯长的契约链条，仿佛一双无情的铁手，将这些阻碍一一扯断。
但与此同时，钻心蚀骨的剧痛顺着三曲枝符文的共鸣，逆流而上，同步传递到乌尔德和诗蔻蒂体内。
“噗！噗！”
两位命运女神如遭雷殛，不约而同地喷出了一口金血，面色惨白如纸，脑颅嗡嗡作响，灵魂也随之传来烈火烧灼般的痛苦。
更要命的是，那些被扯断的契约链条并未就此溃散，反而像是生命力顽强的蚯蚓般，通过三方交汇的命运神力，从贝露丹蒂体内，蔓延向乌尔德和诗蔻蒂的心像世界。
不好！
贝露丹蒂猛地睁开眼眸，强行切断自己与两位姐妹之间的神性共鸣。
一时间磅礴的命运神力无处宣泄，在贝露丹蒂的心像世界中掀起恐怖的空间风暴。
“噗！”
遭受反噬的贝露丹蒂同样喷出一口金血，脸色苍白地瘫倒在地。
见此情形，乌尔德挣扎起身，一脸不可思议：
“没道理啊！区区一场赌约生成的契约链条，怎么可能这么坚固？无法破坏、无法更改、无法净化、连身为命运女神的我们都无法违抗！”
“对啊，我也觉得奇怪！我明明记得给二姐上过保险了，两边相互使劲，影响应该会相互抵消才对，这玩意怎么越对冲反而栓得越紧？现在，居然还能通过二姐反噬我们？”
一旁的诗蔻蒂搔着后脑勺，同样百思不得解。
而此刻，乌尔德和贝露丹蒂齐刷刷抬起头，幽幽看向那最小的妹妹诗蔻蒂：
“保险？”
“对冲？”
~~
半个小时后。
满脑袋是包的诗蔻蒂一边抱头蹲在地上，一边委屈巴巴地申诉：
“那能怪我吗？我哪知道他家伙就是和你打赌的人！”
“你还说！”
乌尔德脸色铁青，气不打一处来地扬起拳头，
“要不是你撂挑子，一消失就是几百年，导致【大乐章】无法续写，命运轨迹一片混乱。我们怎么会跑到中庭四处找你，又怎么会碰上那家伙！”
“别总把黑锅甩给我，我又不是没偷偷跑到中庭看过你们！你们自己在石南岛玩得也挺开心！”
诗蔻蒂一边挥拳抗议，一边气鼓鼓地反驳，
“而且，二姐被缠上，明明是因为你酒喝多了，非要和人定什么赌约！我只是想帮忙，不小心信错了人，最多算是从犯，就算要追责，也不应该先追到我头上！”
“翻旧账是吧？那他是你未婚夫怎么算？”
乌尔德不甘示弱，黑着脸冷哼道，      “要是你肯老老实实听从父神的安排，锚定他的未来，我们从旁辅助，共同指引他完成【诸神黄昏】的使命，哪会有这么多波折？贝露丹蒂被他缠上，分明是替你补上这个空缺！”
诗蔻蒂有些愤愤不平：“你还好意思说我！要不是你自己非要拉着二姐，用【过去】和【现在】的命运权能，强行以那个域外来的家伙为主角，演算并续写【诸神黄昏】的【未来】，事情怎么会一发不可收拾？”
“【主角】和【剧本】是父神定的！这件事本该由你来执行，结果你却跑了！要不是我和贝露丹蒂帮忙续写【大乐章】，父神早就醒了，【终章】也将提前到来，到时候第一个被算总账的就是你，你哪还有机会在这里跟我们斗嘴？”
“所以，你承认这件事你也有责任了？”
“你！”
乌尔德气得胸口不停起伏，扬起手就要给诗蔻蒂邦邦几拳。
诗蔻蒂也不甘示弱，撸起袖子，一副张牙舞爪的模样。
眼见天生不对的长姐和幺妹又要掐起来，贝露丹蒂连忙快步走来，扯开两人，道：
“和你们没关系，续写【大乐章】是我自己要求的，成为【奖品】也是我主动撞到大姐跟前，事情之所以会变成这样，全都是我的责任！”
听到贝露丹蒂要主动背锅，刚才还争得面红耳赤的两姐妹顿时摇头反驳：
“和二姐你有什么关系？全是那个叫洛基的害的！”
“没错！那家伙太狡猾了，居然在石南岛伪装身份骗我对赌！”
“在矮人国的时候，还装作和二姐你很熟的样子，欺骗我的感情！”
“还有厄特加尔城，说好了公平对决，居然又耍诈！”
诗蔻蒂和乌尔德越说越气，渐渐地达成了某种共识，共同声讨起某位道德败坏的欺诈之神：
“卑鄙！”
“无耻！”
经过三姐妹之间一番详细的对账，洛恩的身份自然是瞒不住了。
作为连续坑了三位命运女神的外人，他无疑是最适合成为靶子的那个。
而看着调转矛头，一致对外的大姐和幺妹，贝露丹蒂哭笑不得，无奈提醒道：
“先别管谁的责任，我们把事情搞砸了。因为那个人的缘故，九大国度衍生出了多个【变数】（希里、凯兰崔尔、劳菲等等），【大乐章】中原本确定的未来变得一片模糊，甚至连我们所掌握的【命运】都变得越来越不受控制。照这样下去，我们瞒不了多久，父神便会有所察觉，提前从睡梦中醒来。到时候……”
说到这里，三姐妹对视一眼，齐齐打了个冷颤，心中对那位父神生出了浓浓的畏惧。
诞生于北欧这片冰与火的世界，永在律奥尔维格的本源中从来没有什么【怜悯】和【善良】的概念。
为了筑就超越【起源】，登临【神上】的阶梯，万物都将是他的基石。
所谓的女儿也不例外。
也正因如此，他能眼睛都不眨地将诗蔻蒂塞给那个叫【洛基】的外来者，命女儿诗蔻蒂扮演引导者的角色，完成终章的剧本
而由那位父神所决定的剧本中，末尾只有区区八个字
——诸神黄昏，万物劫灭！
贝露丹蒂深吸了口气，向两个姐妹沉声提醒道：
“我们必须赶在父神发现前，切断这份契约，夺回【命运】的控制权，将一切拨回正轨。否则的话，等父神醒来，我们的麻烦就大了！”
想到那可怕的后果，乌尔德和诗蔻蒂顿时没了掰扯对错的心情，连忙静下心来，共同探究如何破坏贝露丹蒂身上的规则契约。
与此同时，火之国某处。
耶梦加德则小心翼翼地从洛恩的怀里钻出脑袋，眸中露出幽怨的目光。
本来它在城堡里睡得正香，每天好肉吃着，好酒喝着，还有人服侍，日子比在厄特加尔城都舒坦。
结果还没享受几天安稳日子，就因为遭遇了池鱼之灾，被斯卡蒂拽出来猫窝，一路扫地出门，最后千里迢迢跑到穆斯贝尔海姆吃火山灰。
说好的管饱，说好的享福呢？
大骗子！
似乎是听到了耶梦加德心中的控诉，洛恩伸手撸了撸猫头，诱惑道：
“等咱们办完事，我回头请你吃烤全羊！索尔的羊哦！”
耶梦加德闻言，忍不住咽了咽口水。
那味道太绝了，它至今都难以忘怀。
“而且，听说之前把你扔出去当挡箭牌的女人就在火之国，你不想找到她，报复一下吗？”
听着恶魔的低语，耶梦加德当即纵身从洛恩怀里跳下，嗅着那似有似无的气味，直奔某地而去。

第532章 贱人配贱猫
赤色荒原上。
金黄色的永恒之火在命运权能的催动下又一次冲进贝露丹蒂的精神世界，和其中野蛮生长的规则链条展开激烈的战斗。
空气在燃烧，泥土在燃烧，整个心像世界变得一片绯红。
沐浴在焰光中的贝露丹蒂牙关紧咬，全身汗如雨下，条条青筋凸起，似蚯蚓般在苍白的皮肤下蠕动爬动。
痛，钻心蚀骨的痛！
那些规则链条早已与她的灵魂生长在了一起，任何一次扯动，任何一次破坏，都能让灵魂产生相应的刺激。
渐渐地，贝露丹蒂周围的时间流速一片紊乱，空间扭曲莫测，
不受控制的魔力因子掀起狂风，铅灰色的乌云从四面八方汇聚，天空电闪雷鸣不断。
“轰轰轰轰！”
苍银色的霹雳接二连三坠落，如同一柄柄利剑撕裂天空与云层，将贝露丹蒂附近的一切分割得支离破碎。
眼见这股湮灭的力量即将蔓延到贝露丹蒂身上，法阵两侧的乌尔德和诗蔻蒂无奈地收回自身输送的命运权能，中断这场净化仪式。
又失败了。
气喘吁吁的姐妹三人看向彼此，眸中满是郁闷。
这已经是不知道多少次尝试，但结果无一例外地都以失败告终。
不得不说，栓得真牢。
乌尔德和诗蔻蒂不约而同地暗暗腹诽了一句，此刻已经没有心情去掰扯谁才是本案的罪魁祸首。
因为从结果来看，她们在坑妹/坑姐的领域上，水平难分伯仲。
“你们再想想别的办法，我是不行了了，要歇一会。”
诗蔻蒂摆着手走出符文法阵，一脸被榨干的颓废模样。
诺伦三女神之中，以这位小妹性格的最欢脱，也最耐不住寂寞，她能老老实实呆在火之国数月，不遗余力地配合其余两位姐姐研究破除赌约的方法，没有中途撂挑子，已经是十分不易。
撑到现在，她多少有些乏了，情绪也难免有些烦闷。
“喵呜~~”
正在此时，熟悉的猫叫声从荒野上传来。诗蔻蒂闻声看向不远处迈着小碎步跑来的橘猫，眸中满是惊喜：
“耶梦加德？你怎么来了？“”
“喵！”
橘猫同样发出了无比欢快的叫声，加速飞奔而来。
“来来，好孩子，让妈妈抱一个！可想死我了！”
诗蔻蒂兴奋地张开手臂，准备将那只毛茸茸，软乎乎的小东西抱入怀中，狠狠地挼一挼，缓解一下自己郁闷的心情。
然而，正当一人一宠即将对接的刹那，耶梦加德猛地腾空而起，身体在半空中一阵螺旋加速后，两只喵喵拳结结实实抽在了原主人诗蔻蒂的脸上，印出了两朵梅花。
“砰！”
沉闷的轰鸣声中，诗蔻蒂如一根胡萝卜般被塞进了地里，周围的数十米的区域化作巨大的锥形深坑。
又接着在无良主人的脑袋上狠踩了几下后，耶梦加德猛地跃进前方的三曲枝符文法阵中，张口从黄金色的火焰中撕扯下一缕，仰头吞入腹中。
——永恒之火！
一旁的乌尔德如梦初醒，心中一阵骂骂咧咧。
这贱猫，怎么什么都吃！
与此同时，诗蔻蒂也火速从深坑中拔出脑袋，双手抓住自家的爱宠，疯狂摇晃并命令道：
“吐出来！混蛋，给我吐出来啊！”      然而，耶梦加德死咬牙关，坚决不从。那被原主人诗蔻蒂攥着的下半身猛地软化，变作了蛇类原本细长湿滑的尾巴，向上一甩，用力抽在了诗蔻蒂另一侧脸颊上。
于是，梅开二度。
猝不及防的诗蔻蒂再次被砸进了土里，吃了满嘴的泥。
耶梦加德则趁机从诗蔻蒂手中挣脱，踩着原主人的脑袋，飞速逃离。
畜生啊！
诗蔻蒂拔出脑袋，红着眼冲向了那试图逃离作案现场的贱猫，放声怒吼：
“别跑，看我今天不扒了你的猫皮！”
但显然，耶梦加德也不傻，不仅没有乖乖停下，反而加速冲刺，赶在被原主人擒获之前，纵身跳进了一个温暖的怀抱中，扭头对原主人龇牙哈气，狐假虎威地展露出警戒和攻击的态势。
而眼见要撞上，诗蔻蒂连忙停下脚步，面露惊讶：
“是你？”
洛恩点了点头，露出了一副和善的笑容，主动打起招呼：
“又见面了，安格尔伯达小姐。咱们真是有缘啊。”
“有缘个屁！你个满嘴谎话的大骗子！”
诗蔻蒂丝毫不买账，一边咔吧咔吧地掰着指骨，一边冷笑着走上前，道，
“来的正好！识趣点，快把我二姐的契约解除了，否则姑奶奶我让你好看！”
见这位名义上的未婚妻还是一副曾经的臭脾气，洛恩玩味一笑，低沉而富有磁性带着丝丝挑衅：
“你在求我？”
“求你个头！”
话音未落，诗蔻蒂便黑着脸，毫不客气地挥动手臂砸向那张可恶的笑脸。
顿时，周围的空间泛起涟漪，一股强大的命运权能向洛恩涌起。
洛恩身形一闪，脚下发动【山羊】的神速，轻松地躲过了攻击，同时他手中接连在半空中虚画，数十道卢恩符文激射向前方。
诗蔻蒂同样眼疾手快，五指向前虚空一抓，便将飞来的卢恩符文一并湮灭。
与此同时，周围的时空变得迟缓、混乱，洛恩如同陷进泥沼之中，只能徒劳地挣扎，眼睁睁看着自己不断沉陷。
就这？
诗蔻蒂得意一笑，不禁为自己的强大而自豪。
“小心后面！”
正当她掉以轻心之际，身后传来了大姐乌尔德的高声示警。
与此同时，前方被困在时空泥沼中的身影溃散开来，一股晦涩的气息在她身后浮现。
幻术！
诗蔻蒂脸色一变，本能地想要回头反击。
然而，为时已晚。
一只手以迅雷不及掩耳之速抓住诗蔻蒂的后颈肉，将这性格毛躁的命运女神从地上提起。
但随着对方被拽离地面，那娇小的身躯顿时停止了挣扎，化作金黄色的流沙一寸寸溃散开来。
与此同时，诗蔻蒂那消失的身影在前方由虚化实，乌尔德则停下笔端，一脸可惜地看了眼手中那片寸寸碎裂的世界树树叶。

第533章 和命运女神的py交易（8k）
在过去的时间点落笔，提前改变未来的处境？
【命运】不愧是诸界之内最强大的权能，拥有直接修世界改底层代码的超前机制。
洛恩暗自腹诽了句，放下落空的手臂，微笑着走上前，主动开口释放善意：
“别紧张，三位，我没有恶意。”
“那你想做什么？”乌尔德问。
“履行赌约，拿回我应得的报酬。”
洛恩转头看向现在之女神贝露丹蒂，以及她额头上的金色火焰状烙印，眸中闪过一丝庆幸。
作为偷渡而来的异乡客，他在北欧是个没有根基的黑户，虽然能有效避开命运三女神的管辖，但也因此失去了掌握北欧世界底层代码的资格。
尤其是在拒绝了【永在律】奥尔劳格送来的糖衣炮弹后，他似乎注定要被排斥在北欧世界的命运篇章之外。
然而，令人没想到的是。
他身上与生俱来的【偶然性】神权，还是在漫长的岁月中发挥了作用。
——意外律。
洛恩心中暗自喃语，唇角翘起一丝愉悦的弧度。
大道五十，天衍四九，遁去有一。
万事万物的命运并非绝对的一成不变，而他便是那一丝的【意外】和【偶然】。
所以，因为【意外】，本该成为【诸神黄昏】执行者的诗蔻蒂跑路，本该确定的未来变得模糊不清；
因为【意外】，乌尔德和贝露丹蒂不得不以推演的方式，强行续写【大乐章】，进而将北欧世界的【命运】和他这个【偶然】牢牢捆绑在了一起；
因为【意外】，凯兰崔尔、希里、老巫师甘道夫等一系列超出命运控制的【变数】诞生，命运的混乱进一步加剧了，越来越偏离既定的轨道，乌尔德和贝露丹蒂不得不离开仙宫，来到了石南岛，希望追查妹妹诗蔻蒂的踪迹，将她抓回工作岗位，消灭混乱的因素；
因为【意外】，逃婚的凯兰崔尔将他从睡梦中唤醒，并遇上了另一个意外的产物——希里，两人一路带着他来到了石南岛，和酒馆里当酒保的命运女神乌尔德相会；
因为【意外】，乌尔德和他相谈甚欢，并提出了赌约，并以他突发奇想的【意外律】作为报酬。
而最后，这条意外律应验到了现在之命运女神——贝露丹蒂的身上。
只有抓住了现在，才能立足过去，展望未来，主宰【命运】，而非被【命运】主宰。
苦等了这么久，终于到了收获的时刻。
北欧掌管命运的三女神已经在【意外律】和【命运】的双重影响下，和他的纠缠越来越深，再也无法避开他的追寻。
洛恩很想知道，如果自己这个外来的希腊神王得到北欧天命的加成，是否能超越阿萨神王奥丁、中庭女神赫萝、死亡女神海拉、华纳女神弗丽嘉、精灵女神罗丝等北欧九大国度中的所有世界线选择，打出自己心目中的完美结局。
然而，主宰万物命运的诺伦三女神自然也不甘心就此沦为外人达成目的的工具。
“你想娶我二姐？做梦！”
气不过的诗蔻蒂率先跳了出来，一副张牙舞爪的架势。
相比之下，身为大姐的乌尔德就冷静成熟了许多，沉声道：
“那场赌约只是【意外】，凡人没有驾驭【命运】的资格。开个条件吧，除了贝露丹蒂之外，无论你想娶哪位女神，我们都可以帮你实现。”
洛恩摇了摇头，不为所动。
乌尔德皱了皱眉，道：
“我们可以扶你称王，让你超越奥丁，成为九界的主宰！”
洛恩继续摇头。
“金山银海，任你取用！”
“权能术法，随你掌握！”
洛恩依旧摇头。
见对方一副油盐不进的模样，乌尔德急了：
“这也不要，那也不要，你到底想要什么？别说什么你对贝露丹蒂情有独钟，这鬼话骗骗诗蔻蒂还行，可骗不了我！”
洛恩深吸了口气，缓缓吐出答案。
“我想在【诸神黄昏】中保全尽可能多的生命。”
诺伦三女神闻言，面面相觑。
“这就是你的……要求？”
“没错，所以我才需要你们的帮助。”
洛恩认真回答，脸上一片坦然，
“如果不信的话，我大可以对命运起誓，你们可以确定一下我说的真话还是假话。”
随着他再次开口，声音没有丝毫的犹豫，没有任何的动摇。
这毫无疑问是发自肺腑的答案。
诺伦三女神罕见地沉默了，脸上浮现出难以置信的色彩。
面对【命运】的判词，
九界的生命低下头颅，不惜拥抱背叛和谎言，也要将一切威胁自身的诱因斩断，独占那条通往未来的渡船；
域外的欺诈者渡海而来，舍弃唾手可得的福恩，背负万众的希望，真诚地向【命运】祈祷，只求让这个必将毁灭的世界留存下更多的【生机】。
为什么会这样？
望着眼前的那张脸，诺伦三女神心中茫然了。
~~
与此同时，石南岛，一处昏暗的书房中。
芙蕾雅抿了一口蜜酒，看向前方的阴影，问出压在心头许久的疑惑：
“我不明白。你从小被他养大，应该最清楚他的性格，明明知道他并不想去做什么王，为什么还非要把他推到那个位子上？”
“因为，老爹有个他自己都不曾注意到的优点。”
坐在书桌后的狼耳少女啃了口苹果，意味深长地回答道，
“他自己活，也让别人活……”
芙蕾雅若有所思，抬头看向门外。
庭院中，光精灵和暗精灵正在攀比谁养护的花草更好，矮人和人类忙着比拼酒量，仙宫的神裔和术士兄弟的巫师正在共同探讨学术……声音吵嚷却并不尖锐，反而就像是不同音阶的音符一般，共同谱奏着一篇和谐融洽的乐章。
恍惚间，芙蕾雅似乎有些懂了。
世界并非只有一种声音，未来也并非只有你死我活这一条路。
“你确定他会成功？”
“至少会比奥丁老头做得好！”
赫萝摸了摸还在隐隐作痛的屁股，用力啃了口苹果，仿佛是在发泄某种怨气。
数百年来，她也不是没考虑过寄希望于那位阿萨神王，让其为这个世界掌舵，带领北欧驶过那名为【诸神黄昏】的风浪。
然而一次次的选择证明，奥丁虽然有些心胸，却只能装得下他自己和他的阿萨神族。
危机关头，连同气连枝的华纳神族都得靠边站。
所以，如果北欧的这条渡船只有寥寥数席能突破风浪，抵达彼岸，那么上面一定全都坐满了阿萨神族的成员。
华纳神族也好、人类也好、精灵族也好、矮人族也好、巨人族也好，都将成为风暴中被赶下船的牺牲品。
相比之下，将她抚养长大的那位老父亲，则更加拟人了一些。
他虽然老是说什么都不想管，心里藏着很多不为人知的秘密。但他从不会轻易放弃任何一条值得拯救的生命，也从不会以牺牲旁人的方式来换取命运的垂怜。
只有让他掌舵，她们这些旧时代的残党，才有资格登上通往新时代的渡船。
芙蕾雅沉思片刻，点头表示认同。
的确，别看现在她母亲弗丽嘉和奥丁琴瑟和谐，如胶似漆，但刚见面时，那位阿萨神王下起手来可是毫不手软，曾用永恒之枪一连杀死她母亲三次。要不是她母亲掌握着能死而复生的赛德巫术，坟头草恐怕都数米高了。
而且，在华纳和阿萨神战期间，奥丁所率领的阿萨大军可是没少用擒获的华纳战士献祭。
即便被迫坐到谈判桌上，奥丁也是玩了不少心眼，送去的人质全都是中看不中用的废柴，以此削弱华纳神族的势力。
相比之下，洛恩身上的人情味就重了许多。
首次和华纳神族见面的时候，还是他力求和谈，而非拼个你死我活。
而在她这个外族女神被俘虏期间，那家伙虽然嘴上不饶人，但从未真的对她下手，反而一次次将她庇护在羽翼下。否则的话，自己早就被当时陷入劣势的奥丁拉过去交换人质，或者祭天了。
更难能可贵的是，这种事情在那家伙身上不是个例，而是普遍现象。
他维护过光精灵女王凯兰崔尔、教导过暗精灵女神罗丝、指点过人类公主希里、帮助过矮人公主伊登、甚至还为巨人族的冬神斯卡蒂仗义执言。
如果他愿意站出来掌舵，以他的性格至少愿意竭尽所能，保住大多数人。
只是……
“【诸神黄昏】真的无法避免？”
芙蕾雅皱眉询问，眸中有些不甘。
“你当我这么多年拆了自己的神殿，建立商会，只是为了做小买卖？”
赫萝没好气地翻了个白眼，啃了口苹果，道，
“老实告诉你吧，通过九界的互通，我广泛搜集过各个国度中流传的预言，精灵族口中的【白霜纪元】、术士兄弟会提到的【永夜黑潮】、矮人国文献里的【无火之日】……这些内容都在指向一个结局，那便是阿萨神族一直在想办法应对的【诸神黄昏】！一个这样说是巧合，所有预言都有这个答案那就是必然！”
随即，赫萝顿了顿，指了指自己微微闪烁着红光的眸子，冷哼道：
“而且，我隐隐感觉那所谓的【诸神黄昏】距离我们越来越近了。有了海拉的前车之鉴在，我可不想沦为奥丁老头和他们阿萨神族的垫脚石，自然要挣扎一下。”
“如果连他也无法对抗这既定的命运呢？”
“那我也认了！反正咱是他养大的，大不了一起死。但如果让咱把命交给奥丁老头，给那些阿萨的神灵做垫脚石，咱死都不甘心！”
赫萝直白地作出回答，随后微眯着眼眸看向芙蕾雅，
“那你呢？”
“我能跳船吗？”芙蕾雅哭笑不得地问道。
“不能！”
赫萝龇了龇牙，眸中一片阴森，
“吃都吃过了，穿上裙子就想不认账？”
“停停停，我干，我干还不行吗？”
被一语揭了老底，芙蕾雅无奈举起双手做投降状，
“不过先说明，我最多能劝一劝我父亲，让他和华纳神族不要掺和进阿萨神族的破事里。”
“这就够了。九大国度里，精灵、矮人、人类三方都会不遗余力地支持老爹，另外，冥界有海拉坐镇、雾之国有她麾下的黑龙王尼德霍格把守，也都是自己人。九张牌我们占了五张，算上华纳神族一张弃权，火之国一张作废、巨人国又天生和阿萨神族不对付，一旦【诸神黄昏】降临，咱就不信阿萨神族还敢拿咱们当垫脚石！
大不了一起死，到时候谁都别想上船！”
赫萝兴奋拍桌，颇有恐怖分子密谋叛乱的架势。
以前怎么没看出来这丫头有这么癫？
芙蕾雅暗暗在心中腹诽了一句，随后皱眉问道：
“说起来，我作为外来者，还有一个疑惑，【命运】既然创造了这个【世界】，为什么要把必然的【毁灭】写进最后的篇章之中？”
赫萝想了想，无可奈何地摇了摇头。
因为，她也想不通。
~~
为什么会这样？
不应该是这样！
此时此刻，率先反应过来的乌尔德用力摇了摇头，冷哼道：
“外乡人，别以为我们不知道你来这儿的目的！一切的谎言在命运的见证下都将不攻自破，休想用你的花言巧语欺骗我们！”
洛恩一愣，刚想开口。
乌尔德便毫不客气挥动铁笔，在铺展开的卷轴中写下判词。
见长姐发起进攻，贝露丹蒂一咬银牙，右手虚握。
三曲枝符文法阵中的金黄色永恒之火当即化土为金，熔石为锋，在这位命运女神的掌中聚合出一柄暗红色的火焰之剑。
——暮光之剑。
火巨人之王苏尔特尔所持有的末日神器，拥有着摧毁或修改现实的力量，连神灵的神格都能轻易碾碎。
当年洛恩在带兵前往火之国平乱时，可没少在这上面吃苦头，耗费数年才彻底斩断了这柄末日神器与苏尔特尔的联系，然后将两者分开封印。
眼见这柄末日神器卷起火之国无边的焰光，斩出撕裂空间的一击，洛恩不敢大意，当即从魔法阵图中拔出烈焰魔剑莱瓦汀，与之交击格挡。
然而，暮光之剑的剑锋居然诡异地穿过烈焰魔剑莱瓦汀的拦截，径直朝着他的胸口劈去。
面对突发状况，洛恩瞳孔一缩，当即发动【山羊】的权能，急速挪移数百米，成功避开那道凄烈的暗红色剑光。      但，下一刻。
“嗤！”
烧灼的刺痛传来，洛恩胸前的衣物毫无征兆地破碎，胸口出现一道焦黑的剑痕，被撕开的皮肉散发着烤糊的焦味。
为什么？明明躲开了？
“因为，你能躲开了明面上的攻击，却躲不开无处不在的命运！”
诗蔻蒂停下笔端，洋洋得意地抬起头。
“那我的烈焰魔剑怎么会失效？讲道理，苏尔特尔的暮光之剑我不是没见过，两者的规格应该差不多才对。”
“简单，从过去更改烈焰魔剑和暮光之剑的设定，短暂让两者拥有共性，成为一个统一的概念。既然是一体的，那自然也就无法用同一柄剑去拦截彼此。”
洛恩听完，恍然大悟。
烈焰魔剑莱瓦汀的出处有多个自相矛盾的版本。
其一，这把剑的制作者是洛基，相传他在冰雾之国尼福尔海姆的大门咏唱着卢恩魔咒，用世界树之枝锻铸了此剑，并将其收藏在加装了九重锁头的「绝望之箱」中，这便是烈焰魔剑莱瓦汀最正宗的由来。
其二，莱瓦汀作为烈焰巨人苏尔特尔自己身体的一部分而存在，拥有毁灭世界的力量，也就是原本的【暮光之剑】。
其三，传说在诸神黄昏前，洛基铸造了烈焰魔剑莱瓦汀，并将其交给了火巨人王苏尔特尔的妻子保管。在这个版本中，苏尔特尔最终手持烈焰魔剑莱瓦汀，斩断世界树之根，毁灭了仙宫阿斯加德和阿萨众神。
显然，将三者杂糅在一起，也就造成了刚才诡异的情况。
搞明白了这一点，洛恩又皱起了眉头：
“还是不对啊，我的火焰抗性明明很强，速度也很快，【暮光之剑】怎么可能击中我，还对我造成这么严重的伤害？”
“这个更简单，先在过去提前写下火焰抗性无效化的概念，让你的优点成为你的弱点，紧接着从现在挥剑，突破你的防御，最后再通过未来确定你被击中的结局。就这样，我们通过逻辑闭环，编织出了一条完整的因果律，你想逃都逃不掉！”
“哦，原来是这样，你们真厉害！”
“那当然！在九界之内，没人是我们的对手！”
诗蔻蒂得意地翘起下巴，显得十分受用。
然而，等她看到身边的两个姐姐，一个满眼杀气，一个痛苦捂脸，不由恍然醒悟，磨牙看向对面的洛恩：
“你在套我话！”
“答对了，不过没奖。”
洛恩笑眯眯地回答，心中对诺伦三女神的强大已经有了比较清晰的认知。
神灵的战斗，无非是从自身神力、战斗技巧、以及神性权能这三个方面决出胜负。
论神力，诺伦三女神只有一般神王的水准，洛恩自信能稳压一头；论技巧，她们所掌握的卢恩符文，以及近战技巧，也算不上高明，洛恩一打三同样不虚。
这毕竟只是数值上的强弱，智商和努力可以补足差距。
但唯独第三项的【权能】，不属于数值，而是一种特殊的机制。
尤其是命运权能的机制，往往都不足以用“恶心”来形容。
比如，诺伦三女神单个的战斗水平看起来水平一般，但合在一起，就会发挥出无解的压制力。
——过去植入弱点；
——现在发动攻击：
——未来确定结果。
一套逻辑闭环的因果律下来，普通的神王来了都得秒跪。
果然，论变态程度，数值怪还是干不过机制怪。
绝对不能让她们轻易发动第二轮因果律打击！
洛恩心中打定主意，当即缩凝瞳孔，将身后的十二道神性化身聚合为一。
顿时，有着牛头、羊角、马蹄、鹰翅等动物特征，身上缠绕着花环、火焰、荆棘等神性象征物的【原初之一】法涅斯绽放出耀眼的神光，包裹住洛恩全身，形成独立的世界领域，用以短暂隔绝诺伦三女神的命运权能。
紧接着，他舍弃了手中的烈焰魔剑，毫不犹豫地握拳拉进距离。
“外来者，你以为凭借一己之力就能对抗我们？狂妄！”乌尔德冷笑着展开了手中的卷轴，“我们即是命运！我们即是世界！”
由卢恩符文写成的命运决辞从上面抖落，化作日月星辰，化作山川河岳，化作自亘古而来的时间洪流，朝着洛恩和他身边那小小的天地碾压而去。
天空被奇异的色彩撕裂，星辰颠倒，时间的流速忽快忽慢，仿佛整个宇宙都因为这恐怖的大伟力而颤抖。
然而，屹立于时间洪流和世界意志冲刷下的渺小身影却危而不倒。
一个、两个、三个……
成百、上千、数万……
“吾神，兴起！”
伴随着缥缈肃穆的颂唱，无数金色的星子从黑暗中升起，构筑出坚不可摧的壁垒。
——那是能超越时间的希望！
——也是他曾经拯救下无数生命累积的伟业！
在那片纯白的国度中，如孩童、如青年、如老人的一道道声音响起：
“地上万邦必成吾主的土，吾主的国，他将登王，自万古以前，到现在，直至永永远远！”
“圣哉！圣哉！圣哉！”
无数道祈祷之音共同汇聚成声势浩大的希望之声，顶着时间洪流和世界意志的倾轧，逆流而上。
面对这这股古老而强大的命运逆流，诺伦三女神脸色剧变，当即拿出全力应对。
乌尔德身着银白长袍，手持象征过去的古老卷轴，她的双眼如同深邃的宇宙，藏着无尽的历史与智慧。那伟岸的身影站在时间之河的起点，以不可动摇的意志，试图稳定那即将崩溃的过去。
贝露丹蒂身着翠绿长裙，头戴花环，手中紧握着一朵永不凋零的世界树枝杈，那是现在的象征。她轻盈地舒展手臂，每一次挥动手中的世界树枝杈，都能让现实世界的法则暂时扭曲，为三姐妹争取到宝贵的喘息之机。她的存在，是对抗这道命运逆流的中流砥柱。
诗蔻蒂，则是一身暗紫长袍，眼中闪烁着对未来的预知之光。她手持一把由星辰碎片铸就的长剑，剑尖所指，未来便随之改变。诗蔻蒂的剑舞，既是对命运逆流的挑战，也是对未来的重新规划。她试图斩断那些束缚未来的枷锁，让诺伦三女神的意志决定世界的走向。
然而，这股贯穿时间长河的命运逆流，是由无数坚不可摧的信仰与渺茫却永恒的希望汇聚而成，它所带来的【偶然性】足以颠覆诺伦三女神所守护的命运秩序，让两个世界陷入永恒的混沌。
这是超越她们认知的对手，比九界之中的任何一位神王都要强。
但想要挑战命运，仅凭这些，还不够！
诺伦三女神并未表现出丝毫畏惧，她们心意相通，力量相融，形成了一个坚不可摧的三角阵型。
正是三位一体的三曲枝符文法阵！
在时间的长河中，命运昔在，今在，以后亦将永在！
与此同时。
乌尔德展开卷轴，在【大乐章】中奋笔疾书，一道道命运决辞化作耀眼的黄金光芒，照亮了整个战场；贝露丹蒂的长裙随风舞动，手中的世界树枝杈向前挥动，无数花朵在虚空中蔓延生长，每一片都蕴含着生命的奇迹，固化现实的根基，为诺伦三女神提供了源源不断的力量；而诗蔻蒂的长剑，则如同划破夜空的闪电，精准地击中逆流的要害，每一次挥砍都让逆流的力量减弱一分。
渐渐地，波涛平息，星光被从时光长河中剥离，坠落向地面，世界再次恢复了平静。过去、现在与未来重新编织成一幅和谐的画卷。诺伦三女神也再次证明了她们在北欧世界中无解的机制和强大的神力。
随着光影破碎，诗蔻蒂看向那面色苍白，嘴角溢出一缕金血的身影，骄傲地抬起手中的星光长剑：
“洛基，你输了！诡计或许能得胜一时，但【命运】终将会将一切拨回正轨！”
“输？未必！”
洛恩抬手擦去嘴角的金血，玩味沉吟道，
“你们掌管命运，可曾想过，命运也会被诡计所捉弄和篡改？”
什么？
正当诺伦三女神愣神间，洛恩戏谑地打起响指。
与此同时，诺伦三女神顿感大地一阵晃动，一道道金色的星光在她们脚下显现，破坏了原本的三曲枝符文法阵，形成了一个崭新的图案。
该死，空间术式！
诺伦三女神心生不妙，当即试图冲破阻隔，重新建立联系。
然而，为时已晚。
金色的星光冲天而起，将诺伦三女神连同洛恩的身影一并吞没。
~~
一阵天旋地转之后，诺伦三女神背后生出天鹅羽翼，稳固身形。
放眼望去，周围是一片无边无际的黑暗与光明的交织体。
在这里，黑暗与光明并非对立，而是相互交融，形成了一种难以言喻的奇异景象。时而，黑暗如墨，吞噬一切光芒，仿佛连时间都被其吞噬；时而，光明如炬，照亮整个虚空，让一切隐藏在黑暗中的秘密无所遁形。
一切没有固定的形态，没有稳定的规则，都处于不断变化之中。巨大的漩涡在虚空中旋转，吞噬着周围的一切，然后又突然消失，仿佛从未存在过。而在这漩涡之中，又偶尔会有奇异的光芒闪烁，如同星辰般璀璨，却又转瞬即逝，留下一道道神秘的轨迹。
——混沌之海！
意识到她们三姐妹此时所处的区域，诗蔻蒂脸色微变。
北欧神代是依托命运而生，所以她们在北欧神代之中，拥有着凌驾于万物之上的命运权能。
但如今脱离了那片世界，来到了这片充斥着无序和混乱的混沌之海上，她们体内代表秩序的命运权能，就会被极大限度地压制发挥。
大骗子，正面玩不过，又耍阴招！
诗蔻蒂咬着银牙，愤愤看向那从黑暗中走来的身影，当即抄起手中的星光长剑，准备将对面的诡计之神捅个透心凉。
然而，一只手却落在了她的肩膀上，将她牢牢按在原地。
“大姐？”
诗蔻蒂惊讶地看向身后出手制止她的乌尔德，一脸不解。
然而，乌尔德并未回答，反倒赞许地看向前方：
“不错嘛，这么快想到了破解的办法。”
“所以，我们现在可以坐下来谈谈了？”
洛恩轻轻挥手，周围无形的物质团块化作一座海上浮岛，桌椅凉亭兼备。
乌尔德欣然点头，起身来到凉亭中优雅落座。
贝露丹蒂紧随其后，同时贴心地为小妹诗蔻蒂拉开椅子，示意她也过来。
诗蔻蒂懵懂懂懂地坐下，随即又猛地起身，狐疑地看向场上三人：
“不对，你们在搞什么？”
“如你所见，找个合适的地方谈条件而已。”
“有什么事不能在火之国谈？”
“如果是对【命运】不利的事情呢？”
洛恩端起酒杯，玩味询问。
命运？
命运不就是我们吗？
等等……
诗蔻蒂恍然惊觉，错愕地看向场上三人：
“你们要防的是父神！”
话音一出，贝露丹蒂身躯微微一颤，似是有些恐惧。
乌尔德和洛恩依旧稳坐如山，目光交汇间，脸上的表情没有丝毫的变化。
显然，两人已经在她的眼皮子底下，偷偷完成了一场肮脏的PY交易，并暗中拉上贝露丹蒂。
自相遇到交战的一幕幕在脑海内流淌而过，诗蔻蒂很快挖掘出了端倪。
答案就在乌尔德和这家伙的对话中。
——命运之下无从作伪！
——九界之内命运无处不在！
看着老神在上的两人，诗蔻蒂拉开椅子坐下，冷笑道：
“好啊，我倒要听听，你们私底下想搞什么小动作，不仅要瞒着我，还要瞒着父神！”

第534章 你好坏，我好喜欢！（53k，一万三了
无视了妹妹诗蔻蒂的瞪眼，乌尔德幽幽看向洛恩，率先开口道：
“老实说，我并不相信你想要挽救这个世界的鬼话，因为我们早就知道你来这个世界的目的——你想得到北欧的命运之实，登临神上！”
“奥尔劳格告诉你们的？”
“没错，从你第一次渡海而来，父神就发现了你的存在。只是那时你还很弱小，只是区区的一个主神，顺手取走了一截世界树之枝后便离开了，并不足以让父神对你另眼相看。”
乌尔德顿了顿，闪烁着目光继续补充道，
“但等到你第二次前来，你不仅成为了神王，身上似乎还有了【天命】的气息。那属于另一个神代，一个完整的神代！”
“原来如此。难怪我自从踏上北欧这片土地后，就总感觉有什么东西在盯着我，做什么事情都会朝着既定的方向发展。”
洛恩喃喃自语，心中的一些疑惑逐渐解开。
在他想要催生世界树时，那些有关卢恩符文的灵感便莫名涌入他的脑内的；
在第一次相遇时，奥尔劳格便看破了他身上的【偶然性】伪装，对他外来者的身份知根知底；
在奥丁完成献祭，向诺伦三女神寻求占卜时，命运诀辞中便有属于他这个外来者的剧本……
如果从一开始，身为【永在律】的奥尔劳格就默默关注着他，并推动着一切发生，那么所有的事情就能解释得通了。
“所以，这就是奥尔劳格的目的？”
“没错！你在图谋着北欧的命运之实，父神也想以你为锚点，吞并你身后那片神代世界的本源！”
果然，天上掉馅饼的事情，往往都是诈骗。
他惦记着北欧神代的【命运果实】，奥尔劳格惦记着他身后的【世界本源】，大家从来没什么一见如故，相见恨晚。愿意对彼此露出笑脸，只不过是为了获取更大利益而做出的伪装。
简称，都不是什么好鸟。
不过……
“这个我早就猜到了，我现在说的是另一件事。”
洛恩摇了摇头，目光幽幽闪烁，
“他想超越【起源】，登临【神上】。我身后的神代也好，你们的神代也好，都将成为他的养料，他的阶梯！”
诺伦三女神抿了抿唇，罕见地沉默了。
“不说话？看来我猜对了。”
洛恩笑了笑，眸中闪过一丝嘲讽，
“所以，为这个世界写下必灭之终章的人，不是我，也不是你们，而是他。因此，我们无论做什么都无法更改命运的决辞，反而会加速【诸神黄昏】的到来。而只有吸干两个神代的养分，奥尔劳格才有可能超越【起源】，踏上通往【神上】的阶梯！”
众所周知，北欧是个巨大的祭坛。
人类向诸神献祭，希望风调雨顺；
精灵向双圣树献祭，希望被自然垂青；
矮人向支撑天柱的四位先祖献祭，希望身强体壮
巨人向始祖尤弥尔献祭，希望血脉觉醒……
献祭，是维持这个世界运行的底层代码，贯穿命运的始终。
那么如果，整个【诸神黄昏】也是一场献祭，谁会是这场灾厄下最大的受益人？
答案显而易见。
只有身为北欧起源神的奥尔劳格，才有资格将整个世界当做祭坛，将九大国度的万千生灵当做祭品！
【诸神黄昏】虽然对九大国度来说是一场浩劫，但陨落的万千生灵会成为世界树尤加特拉希尔的养料，由此催生出一颗最甜美，最硕大的命运果实，让奥尔劳格独自享用，实力更进一步，由此叩开通往【神上】的大门。
当然，想要超越【起源】，走得更远，奥尔劳格需要吞噬更多的【源质】，壮大自身。
所以，奥尔劳格从和他第一次见面，就打算将执掌着未来的命运女神诗蔻蒂塞给他，和他牢牢绑定，以此将他融入【大乐章】中，成为【诸神黄昏】中的一个祭品。
而一旦献祭完成，他的神性、神力、乃至他背后所负担的世界，都将成为奥尔劳格走向前路的基石。
“难怪整个北欧神代纷争不断，武德充沛，但到头来九大国度、亿万生灵，却一个能打的都没有。即便是高高在上的仙宫诸神，居然连【永生】都成为了一种奢望。原来，整个世界真正供养的并不是他们，而是你们那位父神——奥尔劳格。”
洛恩摇了摇头，嗤笑道，
“这老东西自己不想赴死，完善世界法则也就算了，居然还一心躲在幕后，将整个北欧当做自己的祭坛，让世间万物为他献祭，为他牺牲，难怪会这么长命。”
“你不也一样？”
乌尔德脸上泛起冷笑，反唇相讥道，
“你来我们的世界，也是想抢夺【命运之实】，壮大自己而已，别把自己标榜的那么高尚！”
“我是想拿到【命运之实】，但并不是为了自己，而是因为我的世界行将崩溃，需要外力续接【天命】。”
既然已经明牌，再隐瞒下去已经毫无意义，洛恩坦然地说了自己的目的。
“有什么分别？”
乌尔德面色稍缓，语气却依旧冰冷，
“坐视这个世界走向黄昏，谋夺由此孕育出的【命运之实】，不是你应该做，并且一直在做的事情吗？”
“当然有分别。”
洛恩摇了摇头，淡淡回答道，
“奥尔劳格是想蛀空两个神代，把一切吃干抹净，所以他希望【诸神黄昏】的烈度越大越好，最好你们死的一个不剩。而我只是想拿到足以续接希腊天命的【命运之实】，让更多人有机会活下去而已。这其中包括我的神代，也包括你们的神代。”
“你说得好听，到最后还不是要毁灭我们的神代，为你自己的神代续命！”
诗蔻蒂豁然站起身，气鼓鼓地反驳。
“或许，我们还有第三条路可走。”洛恩端起酒杯，微笑开口，“大家合作，我拿【命运之实】为我的神代续命，你们保全下北欧的火种，继续做你们的命运女神。”
“这不可能！你想要【命运之实】必然要毁灭北欧神代，献祭万物，收集到足够的【天命】！从这一点来看，我们天然对立，注定水火不容，除非……”
说到这里，乌尔德微微一愣，似有所感地看向洛恩，目光惊悚。
而洛恩则放下酒杯，幽幽补上答案：
“除非，我能找到别的等值的祭品替换。而凑巧的是，北欧神代现在就有一个比较适合的对象。”
“嘶！”
诗蔻蒂倒抽了一口凉气，率先坐不住，
“你想让我们背叛父神？”
“不，我只是希望你们多为这个世界，为自己想想。”
洛恩摇了摇头，微笑开口道，
“身为主掌命运的三女神，你们的权柄来自北欧的万事万物。一旦【诸神黄昏】降临，世界崩溃，万物绝灭，【命运】也就没有了存续的意义。到时候，你们的那位父神未尝不会顺带着把你们一起吞了。”
诺伦三女神闻言，脸色瞬间变得阴晴不定。
按照那位父神的脾气，这种未来也不是不可能。
而看到诺伦三女神脸上纷纷显露的迟疑，洛恩悬着的一颗心彻底放下，满意地饮下杯中的蜜酒。
如果这通话术面对的是希腊命运三女神，那三个没有感情的人机未必会听。
但偏偏，创造北欧命运三女神的【永在律】奥尔劳格，自己就持身不正，有着极强的私心。
加上他这个外来因素的影响，诺伦三女神渐渐脱离了命运权能的束缚，变得越来越富有人性。
而人性之中，【求生】是一种刻在骨子里的本能。
但出于那位父神的畏惧，命运三女神仍旧试图否定这最坏的结果：
“我们是父神的女儿，他还需要我们谱奏【大乐章】，一定不会对我们下手！”
“那是以前！”
洛恩毫不客气地击碎了三人的幻想，冷笑道，
“现在诗蔻蒂是我曾经的未婚妻，贝露丹蒂是我赌赢之后的奖励，至于乌尔德你，别忘了你也还欠我一个要求！如今，都纠缠到了这份上，咱们四个还分得清吗？早就成了一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。万一我登上舞台，死在诸神黄昏中，你觉得你们的老父亲是会放弃吞噬我的神性？还是说愿意花大力气把你们挨个择出来？”
诺伦三女神想了想，顿时打了个冷颤。
答案不言而喻。
那位父神如果真的宠爱她们，就不会把三妹诗蔻蒂塞给眼前这个外来者，引导他完成【诸神黄昏】的使命，进行自我献祭；
如果真的宠爱她们，就不会自己退居幕后，斩断和这个世界的一切因果联系，等待【命运之实】成熟后，再由她们谱奏【大乐章】将其唤醒。      因为，凡事皆有代价。
受到这个世界的供养，和这个世界牵扯越深，【诸神黄昏】来临时，她们所受到的反噬和损伤，必然也就越严重，弄不好不用父神出手，她们就会和那些神灵一样，陨落在诸神黄昏的劫火中。
可即便如此，一想到那位父神的强大，诺伦三女神便没了与之对抗的勇气。
身为长姐的乌尔德无奈摇了摇头，苦笑道：
“没用的，父神是立于神代顶点的【起源之神】，而且，九大国度的神王互相掣肘，身上的天命无比分散，别说去挣脱命运，违抗父神，就连战胜我们都不可能。”
洛恩闻言，脸色不由一黑。
之前他还奇怪，怎么希腊的天命神王宙斯过得这么滋润，秒天秒地秒空气，最后连命运三女神都栽在他手上。
一来北欧，神王倒是不少，结果实战起来一个比一个肾虚。
就连所谓的天命神王奥丁想雄起，也只能尽力平衡，一不小心就要被各路反贼按在地上摩擦。
搞了半天，这些北欧神王根本没分到所谓的【天命】，奥尔劳格也并不打算在这些祭品中培养出威胁自己的刺头。
相比之下，他们希腊的起源神【卡俄斯】，还真是仁慈到家了。
——以自身鲸落，换取万物生长的空间，为世界开拓无限的可能。
对于这么个优秀的起源神楷模，洛恩能想到的唯一致敬，自然是把另一个反面教材，送过去给他作伴。
洛恩眼眸一眯，幽幽看向诺伦三女神：
“北欧九界的神王指望不上，那我呢？让我来承载北欧的天命，咱们联手，能不能打赢奥尔劳格？”
诺伦三女神一听，顿时如梦初醒。
对啊，除了北欧本土的几位神王，眼前还有一位来自域外的神王！
命运三女神和一位天命神王搭配，未必不能跨越【神王】和【起源】的差距，和那位父神一战。
但，胜算依旧渺茫。
乌尔德叹了口气，满脸无奈：
“你的神力、头脑和战斗技巧的确很强。但很可惜，你最重要的权能，来自另一个神代。这里没有你的属民，没有你的神殿，也不是孕育你的土壤，再加上你的神代都自身难保了，更无法为你提供足够的助力。所以即便有我们的加护，你也不可能赢过主场作战的父神。”
听到乌尔德那不似作伪的语气，洛恩也只能老实听劝，遗憾地开口道：
“这样啊，那只剩下最后一个办法了。”
“什么？”
“死道友不死贫道，先拿别的神代开刀，赶在【诸神黄昏】前，凑足世界树结果的祭品，然后偷偷用这枚【命运之实】，把我的神代给续上。”
洛恩沉声给出第二套备选方案，同时大义凛然地补充道，
“等我得手之后，你们就可以奏响大乐章，唤醒奥尔劳格，顺便把所有的黑锅都扣到我头上。到时候，奥尔劳格如果想要一雪前耻，侵吞我所在的神代，就势必要发动一场规模宏大的神战。”
诺伦三女神闻言，不由眼眸一亮。
在敌情未知的情况下发动一场神战，必然需要大量的人手执行。
也就是说，那位父神很有可能就此暂停【诸神黄昏】的大献祭，转而组织起北欧九大国度的军力，先对这家伙所处的神代全面开战！
以外部矛盾转移内部矛盾，以战促和，完美！
直性子的诗蔻蒂不由竖起大拇指，由衷赞叹道：
“你好坏！”
“？”
听到夸奖的洛恩脸色微黑。
而随即，诗蔻蒂的小脸上露出了唯恐天下不乱的兴奋笑容。
“我好喜欢！”
“……”
乌尔德、贝露丹蒂齐齐无语。
眼见原本严肃的气氛要被小妹带偏，乌尔德连忙轻咳着将话题拉回正轨：
“策略很完美，但这个倒霉的神代该去哪找？”
“问问弗丽嘉不就得了，她一定没忘是谁把华纳神族赶出故土，逼她们渡海来北欧神代，过上这种寄人篱下的生活。”
诺伦三女神听到那不怀好意的怂恿，顿时心领神会。
——爱尔兰-凯尔特！
乌尔德敲了敲桌子，眼眸微眯：
“所以，我们现在需要发起一场神战？”
“这样，会死很多人……”
最善良的贝露丹蒂无奈叹息，眸中满是不忍。
而最活泼的诗蔻蒂，则是一副跃跃欲试的模样：
“打起来，打起来！我也要参战！我要看血流成河！”
“没问题，我手下刚好有个职位很适合你。”
“什么？”
“瓦尔基里军团的指挥官！想想看，带着一群女武神在战场上驰骋，多威风！”
洛恩极富诱惑性地开口，像极了拿着棒棒糖诱拐无知少女的怪蜀黍。
而心眼不多的诗蔻蒂也果然上当，连忙兴奋地点头：
“好，就这么说定了，从今天而开始，我就是瓦尔基里军团的一员了~！”
洛恩欣然点头，微笑着伸出手，和诗蔻蒂击掌盟誓。
乌尔德和贝露丹蒂想要阻止，却已经是来不及。
随着将诺伦三女神中的最后一位也牢牢绑上自己的战车，洛恩眸中闪过一丝不怀好意的笑容。
虽然在现版本中，女武神们的上司是爱神芙蕾雅。但根据某些传说，诺伦三女神中的诗蔻蒂也曾担任过瓦尔基里军团的领袖。同时，诺伦三女神中的其余两位似乎也在女武神的名单中榜上有名。
既然双方已经成了一根绳上的蚂蚱，那不如绑得再紧一些。
毕竟，方案看似有两种，但最终的结果却只有一个。
——那就是和奥尔劳格撕破脸，看双方谁的命够硬！
而一旦和那位北欧的起源神杠上，已经跟着他勾勾搭搭走出几里地的诺伦三女神还想下船？
做梦！
至于之前说过的什么“独自背黑锅”……
抱歉，对面似乎忘了，他在北欧的神职是谎言和欺诈来着。
想到这里，洛恩亲切地看向因为不放心诗蔻蒂，已经决定共同加入瓦尔基里军团，监督计划执行的贝露丹蒂和乌尔德，如同在看三只可可爱爱，主动跳进坑里的傻狍子。
~~
与此同时，一片阳光无法照射到的黑暗国度中。
外围的边界由七道高耸入云的黑色岩墙环绕，铅灰色阴云在上空笼罩，无数或明或暗的灵魂虚影在荒野上徘徊游荡。
而在这片死者之都的尽头，一座依山而建的城堡巍然伫立。
穿过紧闭的石门，大殿之内一片漆黑阴沉，仿佛刚被战火洗礼过，到处都是战斗残留的枪痕、冰渣、血迹和深坑。
幽蓝的鬼火灯炉随风摇曳，一位紫发血瞳，身着紫色紧身衣，面前蒙着黑色面纱的异域女王，靠在骸骨和怪石堆砌的狰狞王座上，一手握猩红色的棘刺长枪，一手把玩着掌中刻着奇异神纹的符石，眸中泛起饶有兴趣的目光。
异域吗？有意思！
抬手将符石扔进一片欧甘树文组成的魔法阵图中，伴随着光纹的闪烁，一道由阴影骷髅组成的光状大门缓缓打开。
紫发血眸的女王扬起唇角，起身走下王座，手持猩红魔枪，径直踏入那介于虚与实之间的门扉。
踏入——新的战场！

第535章 明明是我们先来的！
数日后，巨人国。
四道金色光影穿过弥漫的暴风雪，降落到了异族村落的中央。
“口令！”活泼中夹杂着丝丝威严的询问从半空传来。
“是我。”
“回答错……”
熟悉的既视感让半空中的女武神微微一愣，她连忙拉开头上的白色兜帽，等看清了地上的身影后，当即吐了吐舌头，迅速改口道，
“洛基大人，您回来了！”
看到那一头标志性的粉毛和有些俏皮的举动，洛恩不由哑然失笑：
“希露德，今天村子里是你值班？”
“嗯嗯，今天斯露德负责外围巡查，我负责村子里的守备工作，奥特琳德负责授课，教导村子里的人如何辨识草药和躲避魔兽。”
希露德振翅降落，在洛恩面前叽叽喳喳解释着，一头粉毛来回抖动，配合着她那欢快的语气，让人感受到了无限的活力。
前来下界服役的三位女武神不仅实力上是瓦尔基里军团中的佼佼者，言行和性格也都各具特色。
金毛大侄女斯露德强力且稳重，擅长调配工作，是指挥官类型；黑发的奥特琳德，精通剑术，喜欢看书，话少偏知性，负责后勤和智囊工作；粉毛的希露德则比较好动活泼，习惯叽叽喳喳说个不停，是团队的气氛担当。
当然，除了这些不同之外，她们身上也有一个共通点
——十分漂亮。
而很快，听到动静的另外两位女武神也相继赶来，围着洛恩这位长官，有条不紊地汇报近日的工作。
那鲜明的性格，加上顶尖的容貌，一时间让周围的气氛活跃了起来，洛恩也不禁被三位下属感染，心情变得愈发愉悦，脸上的笑容也多了许多。
虽然没有那方面的想法，但不得不佩服奥丁严选的魅力。
至少在审美上，他和那位血盟兄弟的看法还是比较统一的。
“咳咳……”
正当洛恩忙着应付身边的莺莺燕燕之际，跟在后面的诗蔻蒂忍不住咳了咳，以此表达自己的不满。
洛恩回过神来，一拍脑门，连忙向斯露德三人介绍：
“这三位是我刚从外面选拔的女武神，她们叫……”
随着洛恩的目光转向身后，诺伦三女神分别报上了自己提前准备好的马甲：
“乌璐德……”
“贝儿……”
“诗库璐德！”
三道声音一个沉稳，一个温柔，一个洋洋得意，同样凸显出各自鲜明的性格。
新人？
三位女武神闻言，略微一愣，随即看向诺伦三女神的目光中多了丝丝的审视和警惕。
作为武力和智商都在线的女武神，加上有大姐布伦希尔德这个前车之鉴，她们再傻也多少能领悟到父神奥丁派她们下界的目的。
如今攻略眼前这位上司的使命尚未有起色，几天不见的功夫，他身边就又多了三个女武神。
此情此景，让斯露德三人心中不由生出了丝丝危机感。
虽然色诱这种活，她们不太感冒，也不擅长，原本只是打算敷衍了事，但眼下看来，再不努努力，她们很可能步大姐布伦希尔德的后尘，被发配到鸟不拉屎的边境吹冷风。
一想到回归仙宫后，就要面对父神奥丁那阴沉的脸色，以及变相雪藏的处罚，三个将战场视做舞台的女武神便不由打了个哆嗦，相互对视一眼，果断地展开攻势。
粉毛希露德和黑发奥特琳德一左一右上前，抱起洛恩的两臂，金发斯露德为矛头，与身后的两个妹妹形成兼具包围、保护、分割、冲锋功能的完美三角阵型，如一群捍卫领地，向外敌宣誓主权的母狼们，共同向刚加入的三位新人沉声道：
“新来的是吧？”
“还需要历练。”
“巡逻、守备和授课的工作交给你们，我们还要向大人汇报工作！”
说着，斯露德抬手一挥，形成包夹之势的粉毛希露德和黑发奥特琳德，就架起洛恩的手臂，准备将这位上司拖进小萝莉格尔达家的小黑屋中。
诗蔻蒂先是一愣，随即反应过来，勃然大怒道：
“喂，你们三个站住！凭什么我要做这种粗活？”
做什么巡逻、守备、授课的工作？开玩笑！
她可是堂堂的命运女神，奥丁老头见了她，说话也得小声点。
斯露德停下脚步，转身看向诗蔻蒂，反问道：
“新人都是这么过来的。怎么，你不服？”
“当然！就凭你们可没资格命令我！”诗蔻蒂梗着脖子冷哼。
“看来，作为前辈，我们有必要教一下你在军团里的规矩了。”
斯露德挥了挥手，身后的希露德和奥特琳德则放下洛恩的手臂，不怀好意地撸起了各自的袖子，以包夹之势围住诗蔻蒂，显然对这套流程轻车熟路。
洛恩见状，无奈抚额。
果然，无论哪个时代，都免不了职场霸凌的现象。
尤其是在军队这种崇尚的暴力的团体中，拳头才是最大的道理和规矩。
只是这次，斯露德三人明显选错了对手。
他亲自招揽的三个新兵，可不是什么低级女武神，而是掌管命运的诺伦三女神。
别说她们三个一起上，就算是女武神王芙蕾雅来了，多半也得跪。
而此刻，看到三位女武神前辈不怀好意地围了上来，诗蔻蒂不怒反笑，麻利地撸起袖子回应道：
“想动手是吧？来来来，你们三个一起上！”
斯露德三人见状，不由一愣。
这次的新人怎么比我们还嚣张？
但随即，三人心中泛起阵阵怒意。
不尊重前辈，这已经不是一般的新兵了，而是想要挑战秩序的暴乱分子！
重拳！必须出重拳！
随即，斯露德三人扭头看向洛恩，满脸期盼。      看到双方都是一副跃跃欲试的模样，洛恩无奈说道：
“外面地方大，别在村里动手，打坏了要修。”
“嗯嗯！”三人兴奋点头。
“点到为止，不许动用大范围杀伤性魔法，不许下死手，重伤要负责照顾。”
“嗯嗯嗯！”
三人满口答应，随即冷笑着带领诗蔻蒂前往了村外无人的雪原。
殊不知，洛恩最后一句是对诗蔻蒂说的。
而看着四道身影相继离去，心善的贝露丹蒂忍不住询问道：
“要不，我跟过去看看？”
“不用，做这行哪有不受伤的？而且马上就要展开神战了，让她们提前吃点苦头，磨一磨性子，对她们只有好处，没有坏处。”
洛恩挥手婉拒了贝露丹蒂的好意，随即带着两位命运女神，一同走进了格尔达家的小屋。
屋子很小，却一如既往地干净且整洁。
看到洛恩进门，格尔达和妹妹加伊一脸惊喜地跑了过来，忙前忙后地为三位客人端茶倒水，准备点心，并叽叽喳喳地说起洛恩走后，她们这段时间的经历
在和希露德等三位女武神共同生活期间，她们学会了不少有关魔药和魔法的知识，并且立志要成为一名美丽且强大的瓦尔基里，像斯露德三人一样一样，守护村子，帮助更多需要更多帮助的人。
洛恩微笑聆听着，不时表露出肯定和鼓励。
等满足了两个小丫头的倾诉欲望后，他摸了摸两个的脑袋，以备餐为由，打发她们出去采摘些食材回来。
两个人类小丫头提着篮子，蹦蹦跳跳地跑出家门，和沿途的巨人、矮人、精灵打起招呼，并通知村民们守护者洛恩回来的消息。
村民们脸上不由流露出发自内心的惊喜，渐渐地，整个村子都洋溢着欢快的气氛。
目睹了村中场景的乌尔德，回头看向屋子里喝茶的洛恩，不禁有些惊讶：
“你在这里好像很受欢迎？”
“我只是做了些力所能及的事情而已。”
洛恩抿了口茶，坦然说道，
“当然，我也不是没有任何私心。想要开启一场神战，需要庞大的人力、物力支持，后方的稳定是必须的。所以，在正式和爱尔兰-凯尔特神代开战前，我们至少要把北欧世界内部的矛盾解决。即便不能解决，至少也要把矛盾缓和下来。而这个村子，或许就是一个让九界迎来和平，各族共存的契机。”
“所以，私心也好，公心也好，两者有时候并不冲突，可以当做一件事去做？”
贝露丹蒂若有所思，不由想起了眼前男人曾说过的话。
他希望自己活，也想让更多人活；
他希望自己的世界延续，也希望这个世界延续。
或许，两个目的并非只有鱼死网破这一条路。
同样，乌尔德也意识到了这一点，看向洛恩这位域外之神的目光少了几分戒备，多了几分柔和。
随着场上的气氛愈发融洽，乌尔德拉着妹妹贝露丹蒂坐下，开始了有关神战计划的正式商议：
“说说吧，接下来你打算怎么做？”
“先回仙宫一趟，帮奥丁稳定局势，顺便向弗丽嘉问问路，弄清楚爱尔兰-凯尔特神代的所在和军力状况。”
洛恩顿了顿，随即幽幽看向乌尔德和贝露丹蒂，
“在这期间，我希望你们尽可能稳住【那位】。”
乌尔德和贝露丹蒂心中了然，认真点头。
由于命运紊乱加剧，【大乐章】中出现连续的杂音，她们的那位父神已经有了醒来的征兆，并且通过命运权能，有意或无意地催动着【诸神黄昏】的到来。
眼下，想要瞒过那位父神，赶在【诸神黄昏】爆发前，备足祭品，催生出【命运之实】，她们就必须重奏【大乐章】，让那位父神继续沉睡下去。
好在之前撂挑子的诗蔻蒂已经被找回，洛恩这个来自域外的变数也正式和她们诺伦三女神缔结盟约。
接下来只要双方精诚合作，就能瞒天过海，达成目的，各取所需。
当然，想要愚弄命运，挑战奥尔劳格的威权，注定不会一帆风顺。
因为命运的本身具备修正性，诺伦三女神只是命运的执行者，而非绝对的支配者。
想到这里，乌尔德和贝露丹蒂的心中又隐隐有些不安，脸上泛起一丝忧色。
“放心，我只是让你们争取一下时间，又不是真的要你们和奥尔劳格翻脸。”
洛恩微笑着安抚，继续画饼，
“只要事情顺利，北欧的延续也好，你们的安危也好，都不成问题。”
在这一再的劝说下，乌尔德和贝露丹蒂渐渐平息了心中的疑虑，转而和洛恩商谈起更多的合作细节。
等到三人基本敲定【神战】和【献祭】的大体方略后，时间已经到了中午，收集食材的格尔达两姐妹已经回归。
跟她们一起回来的，还有刚打完一架的斯露德和诗蔻蒂四人。
当然，结果毫无疑问是斯露德一方惨败。
刚一进门，鼻青脸肿的三只女武神便急忙耷拉下脑袋，努力避开指挥官洛恩的视线，以免让他看到自己的窘迫模样。
但身为胜利者的诗蔻蒂，可不想白白放过这嘲讽对手的机会，趾高气昂地炫耀道：
“喂，这就是你手底下的女武神？听说她们三个还是队长级的人物来着？也不怎么样啊。”
看到诗蔻蒂一个下属，居然敢轻佻地拍着洛恩的肩膀说话，语气中还满是阴阳怪气的味道，最注重秩序的斯露德顿时有些恼怒，梗着脖子为洛恩和自己的姐妹们挽尊：
“你说够了吗？我们不是你的对手，那只代表我们自己修行不够，技不如人，但这并不能说明整个瓦尔基里军团也全是无能之辈！也和洛基大人没关系！”
“呦呵？输了还不服气是吧？”
诗蔻蒂瞥了愤愤不平的三人一眼，冷笑道，
“别误会，我不是在说你们不行，而是在说整个女武神都是垃圾！一个能打的都没有！”
“你！”
斯露德三人气得俏脸涨红，浑身发抖。
“你什么你？输了要认罚，挨打要立正！”
诗蔻蒂拍开斯露德指向她的手臂，趾高气昂地说道，
“也别说我不给你们机会，要是不服，你们大可以喊上那些女武神来挑战我！”
欺人太甚！欺人太甚！
被如此奚落，斯露德三人哪还忍得住，紧咬着银牙，共同看向上司洛恩。
洛恩喝了茶，幽幽道：
“今天收拾一下，把村子里的事情安排好，我们明早回仙宫。”
斯露德三人一听，不由攥起了粉拳，心中一片振奋。
仙宫可是瓦尔基里军团的大本营，现役或者退役的女武神高手比比皆是。
她们还就不信了，难道找遍整个瓦尔基里军团，还打不过一个刚入职的新兵？
明天回去，叫人！

第536章 那么，开祷？
次日清晨。
斯露德三人留下两小队下级女武神代替她们守备村子后，便带领着剩余的人手，簇拥着上司洛恩的车驾驶向村外。
听到这消息，一众来自不同种族的村民们纷纷涌出家门，挤在过道两旁，依依不舍地向车队众人告别。
来到这个村子定居的人，并非全部都是因为误闯空间裂隙，意外跌入巨人国。
他们中有很大一部分是世俗意义上的弱者，因为难以在原本的环境中求生，从而根据传言寻找到了这里，希望得到一个更加安稳和平的生存环境。
而作为强者的斯卡蒂接纳了他们，洛恩和女武神们保护了他们，这些点点滴滴自然也让村民们对村子充满着归属感，也对这些帮助过他们的上位者充满感激。
但由于实力和地位的差距，他们所能表达感谢的方式并不多。
等车驾出来时，车子已经被果脯、肉干、花茶、皮毛、蜜酒等之类的土特产装满，甚至连同行的诺伦三女神怀里都被塞了不少由村民们精心制作的点心。
看着那些站在村口久久不愿离去的身影，以及怀中堆满的点心，乌尔德和贝露丹蒂不禁有些触动。
在寻找妹妹诗蔻蒂的数百年间，她们离开了仙宫，长期混迹在不同国度之间，见识过形形色色的弱者和统治者。
矛盾、争斗、压迫几乎是永恒的主题
不光是异族与异族，异国与异国，即便是同族与同族之间也难以从中幸免。
而像眼前这样，将来自不同国度的智慧生命放在一个村子中，让他们能够相互合作谋生，融洽相处，简直就像是梦幻的场景。
或许，九大国度也好，北欧和希腊两个神代也好，真的能在这家伙的调和下，共同度过难关，走向和平。
两位命运女神对视一眼，共同以女武神的身份登上战车，拱卫在洛恩这位上司的左右。
而最小的妹妹诗蔻蒂，则依旧在和斯露德三人相互斗嘴。
~~
由于巨人国和仙宫敌对，双方互不连通。
车队想要返回阿斯加德，需要先进入矮人国中转，然后通过建设在都灵城的传送阵，激活彩虹桥，才能进而打开去往仙宫的通道。
横跨数个国度的远程空间传送必然需要一定的准备时间，洛恩倒也不急着上路，给身边的女武神们放了半天假，算是对她们这段时间尽忠职守的奖励。
听到这个好消息，女武神们一阵欢呼雀跃，共同结伴在都灵城闲逛。
她们虽然从小被当做士兵严格培养，但毕竟大多还是未经世事的少女，难免对外界充满着的好奇心。
加上仙宫规矩多，等回家之后就不能像现在这样随意，因此女武神们半天逛下来，几乎买空了都灵城最繁华的一条街，给矮人国极大地拉动了一波GDP。
而趁此期间，洛恩也分别去了趟商会驻地和矮人王宫。
可惜，因为繁重的事务，他那位养女早已回到了石南岛的商会总部上班。
倒是老矮人王比较闲，自从儿子复活后，他就有意将矮人王的权力逐渐移交给更为年轻的后辈。
而一见到洛恩进门，老矮人王便拿出极大的热情，想要大摆宴席，和这位“准女婿”兼“靠山”喝个痛快。
洛恩婉拒了老矮人王的好意，沉声道：
“时间有点赶，喝酒就不用了，帮我办两件事。”
“您说！”
“第一，出来这么久了，我要回仙宫看看。不过，我这次身边带的人和东西有点多，传送阵那边需要你调配一下。第二嘛，我想向你借几名矮人工匠用用，帮我锻造点东西。”
听到不是什么难办的事情，老矮人王当即满口答应，火速迈着两条短腿，展开行动。
日升日落，黄昏临近。
在老矮人王的亲自操持下，事情很快就得到了圆满解决。
随着一块块纯度极高的魔晶被嵌入刻满秘文的凹槽，那由岑木搭建，周围铭刻着三圈卢恩符文的大型金色祭坛闪烁亮起，形成耀眼的光带冲入云霄。
片刻后，天空闪烁起斑斓的极光，巨大的彩虹光柱联通两界。
见彩虹桥打开，洛恩挥手告别前来送行的矮人王一行人，带着车队驶入那斑斓的光柱之中。
一阵有些熟悉，又有些陌生的空间震荡感之后，眼前令人头昏脑涨的光污染逐渐消退，巍峨的金色中转站映入眼帘。
当然，除了熟悉的景物之外，还有更加熟悉的人。
——爱神芙蕾雅正领着小萝莉伊登，在大殿中等候。
“你们总算回来了。一收到斯露德她们的消息，我立刻就赶来接你们了。”
看到洛恩走出传送阵，芙蕾雅微笑着迎了上去，为自己邀功，
“为了以防万一，我还特意带来了几支女武神小队，维持现场秩序。”
“有这么夸张吗？”洛恩有些哭笑不得。
此时，几全副武装的女武神小队对附近进行严密的封控管理，以免外人引来骚乱。
“没办法，谁让洛基大人您的威名享誉仙宫呢？整个阿斯加德现在可全都是您的拥趸。”
芙蕾雅双手一摊，表面一片无奈，语气中却有些揶揄的味道，
“您这还没回来，就让奥丁打断了诗神布拉基的两条腿，现在还没能下来床；守护神海姆达尔和战神提尔也因此收到牵连，被赶到仙宫边界去稳定混沌团块；之后，您又带着索尔揍了黑龙王尼德霍格，制服了死神海拉，从冥界全身而退；路上，您还大闹了巨人国的喧嚣之地和厄特加尔城，让两任霜巨人王一死一伤……啧啧，这么生猛的事迹，哪个仙宫人听了不得跪着给您敬酒？我要不带人过来封锁消息，你们今晚恐怕连中转站的大门都出不去。”
洛恩越听，脸色越黑：
“这些事，仙宫是怎么知道的？”
“你猜？”
“不会是索尔吧？”
“果然，还是什么都瞒不过您。”
芙蕾雅抿唇一笑，戏谑地解释道，
“他可是对您推崇得紧，说您是仙宫最强的勇士，还说在路上和您结拜成了血盟兄弟。”
“然后呢？”
“被奥丁揍了一顿，现在都还没从床上爬起来。”
“……”
洛恩无奈抚额，对那位便宜“兄弟”时而高，时而低的智商深感忧虑。
而一旁的斯露德闻言，同样因为亲爹的不靠谱，变得无地自容。
为了缓解这有些尴尬的气氛，洛恩环顾一圈，问道：
“奥丁呢？他不在？”
“前两天，父神应邀去了厄特加尔城。”
“劳菲请他的？”
“嗯，你和索尔在巨人国大闹一场，把那些霜巨人吓怕了，他们打又打不过，当然是想尽快求和了。”
看到那芙蕾雅揶揄的笑容，洛恩更加哭笑不得：
“行吧，先回宫，等把手头的事情处理完，奥丁回来，我再专程去拜访。”
全程一言未发的伊登见此情形，终于有些忍不住，鼓足勇气上前，吞吞吐吐地开口道：
“洛基大人，我…我……我想……”
但由于性格过于软糯，她越是想要说出诉求，紧张和结巴越是严重，到最后几乎快要被憋出眼泪来。
洛恩哑然失笑，抬手摸了摸伊登的小脑袋，温声道：
“我已经回来了，这段时间【万年花园】暂且不需要你养护，准你几天假回都灵城看看。”
“嗯！”
伊登重重点头，心中的激动和兴奋全都写在了脸上。
显然，这就是她想要说的。
这丫头还是和以前一样，什么心思都藏不住，呆萌又胆小，加上矮人永远长不大的体型，简直天生是做软萌萝莉的材料。
洛恩摇头暗笑，目送着万年小萝莉伊登快步跑进尚且没有关闭的传送阵。
见琐事已安排妥当，芙蕾雅随即挥手命令随行的女武神军团开路。
一群全副武装的瓦尔基里们簇拥着她们时隔千年方才回归的指挥官，浩浩荡荡赶往火神殿。
等进入大厅，没了外人，芙蕾雅这才饶有兴趣地打量起跟在洛恩身后的三位生面孔：
“她们是？”      “我新招募的三位女武神……”
洛恩刚想解释，急性子的诗蔻蒂便挤了上来，上下打量了芙蕾雅一眼，毫不客气地轻哼道：
“喂，你就是瓦尔基里军团现在的头头是吧？看起来也不怎么样？以后这位子换我……”
“砰！”
话没说完，一只正义的铁拳便重重砸在了诗蔻蒂的脑袋上。
乌尔德从脸上挤出笑容，为自己妹妹的出言不逊道歉：
“小孩子乱说的，不好意思。”
一旁的贝露丹蒂则堵住了诗蔻蒂想要辩解的嘴，以免这个惹祸精又闯出更大的乱子。
然而话已出口，芙蕾雅又并非什么好糊弄的类型，转头似笑非笑地看向洛恩：
“你好像找了个三个不得了的帮手？”
“咳，她们三个是我刚招进来的，还什么不懂，别跟小孩子一般见识。”
“你才小孩子！你们全家都小孩子！
听到禁忌词的诗蔻蒂顿时炸了毛：奋力从二姐贝露丹蒂的怀里挣脱出脑袋，气鼓鼓地嚷嚷道：
“不是说好了，我加入瓦尔基里军团，就可以当老大？你想赖账？骗子！大骗子！”
眼见合三人之力都没能堵住那张嘴，洛恩、乌尔德和贝露丹蒂对视一眼，仿佛共同被熊孩子折磨的大家长，莫名有种心力交瘁的感觉，彼此的距离也在无形中拉近。
而看到诗蔻蒂还想闹腾，洛恩只得将这位命运女神拉到一旁，小声忽悠道：
“不是不让你当，只是还没到时候。要想做女武神们的老大得先服众，知道什么是服众吗？”
诗蔻蒂眨了眨眼，道：“把不服的全部揍趴下？”
“呃，也对……”短暂的迟疑后，洛恩沉吟道，“不过，想要她们输得心服口服，你得按瓦尔基里军团的规矩来，一个层级接着一个层级挑战。我记得九个女武神队长，你才打赢了三个？”
听到提示，诗蔻蒂顿时喜笑颜开，掰着指骨，一溜烟冲出大殿，前去寻找斯露德等三位手下败将。
洛恩见状，连忙挥手道：“你们去看着点。”
乌尔德和贝露丹蒂当即领命离场，前去追赶惹祸精妹妹诗蔻蒂，以免她一时兴起又惹出大乱子。
看着离场的诺伦三女神，芙蕾雅走上前，娇媚地翻了个白眼：
“送你的三个你不要，非要在外面偷吃？什么坏毛病？”
“什么偷不偷吃的？她们是我拉拢进来训练这些女武神，帮助瓦尔基里军团增加战斗力的。”洛恩没好气地轻哼道。
“最近九界不是挺太平的吗？增加战斗力做什么？”芙蕾雅喃语片刻，似乎猛地意识到了什么，惊悚地看向洛恩。
看到芙蕾雅错愕的表情，洛恩连忙解释：
“我是对你们来的那个神代感兴趣。”
“爱尔兰-凯尔特？”
“嗯，那里可能有我需要的一些东西。”
听完这不似作伪的回答，芙蕾雅稍稍放下心来，但又有些忧虑：
“那是一个完整的神代，可不好对付。”
“所以要提前做准备。”
洛恩洒然一笑，转移了话题，
“不说这个，我这次回来，还给你带了件礼物，看看喜不喜欢。”
说着，他从魔法阵图中拿出一方木盒，缓缓打开，露出了一条精美绝伦的金项链。
它宛若晨曦初照时分天际边最绚烂的一抹金光，又似深邃夜空中最耀眼的星辰，凝聚了世间所有的辉煌与梦幻。
刚一入眼，芙蕾雅就几乎看呆了，直到耳畔传来洛恩的提醒，她这才反应过来，伸手轻轻抚摸。
这条金项链无疑是时间与技艺的绝美邂逅，每一环、每一扣，皆由最高明的矮人工匠之手，以无尽之耐心与精湛之技艺，细细雕琢而成。金粒之间，紧密相连却又各自独立，犹如宇宙间星辰的排列，既有序又充满无限可能，它们在光与影的交错中，绽放出令人窒息的华丽光彩。
而那中央的吊坠更是整件作品的灵魂所在——一颗经过千锤百炼、万般磨砺的金刚石，宛如宇宙之心，蕴藏着无尽的奥秘与力量。它在光线的抚摸下，绽放出彩虹般的绚烂色彩，每一次转动，都如同宇宙深处的星辰在轻轻低语，讲述着古老而又神秘的故事。
“我翻遍了矮人王宫的宝库，也没找到像【阿肯宝钻】那样大的钻石，只能先拿次一点的顶上。”
“很漂亮！”
“喜欢的话，我帮你戴上？”
听到耳畔的低语，芙蕾雅微微一愣，随即脸上绽放出绝美的笑容，轻轻撩起脑后披散的长发，露出修长的玉颈和精致的锁骨。
洛恩拿起盒子中那条由自己设计，有矮人工匠精心打造的金项链，轻轻系在了芙蕾雅的脖颈上。
项链轻轻环绕于颈间，如同晨曦中的第一缕阳光，温暖而又不失力量，将佩戴者的气质衬托得更为出众，夕阳下的北欧爱神变得更加美颜不可方物，连洛恩都不禁有些失神。
当然，也有可能是里面的增幅爱神权能的咒术和神性起了作用。
毕竟，他花大力气履行承诺，为芙蕾雅打造这套首饰，可不仅仅是为了好看，实用也是要求之一。
“咳，行了，礼物已经送到了，你要不也早点回去休息吧……”
“急什么？”
芙蕾雅白了一眼打算送客的洛恩，向守卫在大殿中的几位女武神命令道，
“都出去，我要单独向洛基大人汇报工作。”
听到这义正词严的命令，女武神们如潮水般退去，并不忘贴心地关上了房门。
而随着四周人去楼空，芙蕾雅便立刻原形毕露，妩媚的眼波如春水般流转，粉舌轻轻舔舐发干的樱唇，款款迈步走向洛恩，衣物随之一件件脱落，身上也逐渐清凉。
自从成为了爱神，初尝禁果之后，她体内的交配和繁衍欲望不断高涨。
这是执掌爱欲权能无法避免的问题，也正因如此，大部分神话中的爱神都难免有着放浪和需求旺盛的描述。
如今，肥肉摆在眼前，在女武神们面前装了好一段时间正经人的芙蕾雅哪还忍得住。
“送你礼物，你怎么还恩将仇报来了？连拿带吃的。”
洛恩一边吐槽，一边指了指身后和自己面貌如出一辙的雕像，没好气地提醒道，
“正经点，这可是我的神殿！外面还有一堆女武神守着！”
然而，不说还好。
洛恩越是反抗，芙蕾雅越是兴奋：
“那么，尊敬的火与诡计之神，我有罪，我忏悔，我会向您好好祈祷的，请您净化我污秽的身心！”
掌管爱欲与美丽的女神屈膝跪下，双手合十，翕动唇齿，对着神灵与神像进行一场漫长而虔诚的祷告。
第二日，神殿的大门咿呀打开。
洛恩一脸复杂地走出了大殿，向两旁的女武神们命令道：
“芙蕾雅刚汇报完工作，有点累了，要休息两天，你们守在这里，别让外人打扰她。”
汇报工作会昏睡两天？
几位女武神欲言又止，似乎有些郁闷。
而洛恩透过门缝，看着蜷缩在墙角里酣睡的曼妙身影，也不由郁闷地叹了口气，心中给出了对芙蕾雅的八字评价
——人菜瘾大，爱神之耻！
折腾了一晚上，她倒是满足了，自己还一肚子火呢。
算了，先找点事情做吧。
随即，洛恩扫了周围的女武神一眼，看到几人奇怪的表情，不由皱眉问道：
“你们这是怎么了？”
几名女武神脸上微微一僵，随即在洛恩的审视下，无奈地坦白了原因。
就在昨天，那个叫诗库璐德（诗蔻蒂）的新人，一挑九，把九位女武神队长全揍趴了，甚至还大言不惭地放出话来：
瓦尔基里军团没人了吗？找几个能打的来！
因此，气不过的九位女武神队长为了找回场子，正在四处搬救兵。
本来，芙蕾雅无疑是最适合出动的选手，但得知芙蕾雅正在休息，几位女武神也只能放弃这个念头，另寻他人。
目送几位求援的女武神队长失望而归，洛恩摇了摇头，带上耶梦加德猫，前往雷神索尔的居所。
倒不是为了看那位被亲爹揍到不能下床的便宜兄弟。
他答应过耶梦加德，帮他追踪到诺伦三女神后，他会请对方吃烤全羊。
而食材，自然就是索尔拉车的那两头神羊。

第537章 你看，又急！
索尔的神殿名为“比尔斯克瓦比尔”，是一座金光闪闪的宫殿，也就是通俗意义上的“雷神殿”。它坐落在“英灵殿”瓦尔哈拉的旁边，由金子和宝石构建而成，宫殿的大门敞开着，散发着神秘的光芒。
雷神殿的墙壁镶嵌着珍贵的宝石，屋顶是用纯金打造的，内部装饰充满了神秘和魔力，拥有壮丽的装饰和雕刻。宫殿内有华丽的金属雕塑和浮雕，地板铺设着华丽的宝石，柱子上雕刻着索尔和巨人族英勇战斗的形象。
此外，宫殿内有众多的房间和大厅，庭院内有神秘的水池和喷泉，被施加了稳固的魔法，看起来壮丽非凡。
不过，由于索尔经常在自己的神殿内举行众多的盛大宴会和仪式，因此神殿的规模极其宏大，设计也相当复杂，前来串门的洛恩一时间居然没能找到那位好兄弟的卧室，反倒兜兜转转来到了一处生机勃勃的花园。
花园中，分别有着金发、粉发和黑发的三颗脑袋挤在一起，挺起翘臀，卖力地为花园除草。
“斯露德、希露德、奥特琳德？”
洛恩走上前，有些惊讶地看向三只熟悉的女武神。
“洛基大人，您怎么来了？”
斯露德连忙带着另外两人起身，下意识擦了把额头上渗出的汗水，想要以最好的姿态来面见自己的这位上司。
然而，斯露德毫无疑问是继承了亲爹索尔的粗线条。
她浑然忘记自己手上此刻沾满了泥土，一番擦拭不仅没有整理好仪表，反而让她的脸上多了几道类似花猫胡须的涂抹痕迹，让洛恩有些忍俊不禁。
直到旁边希露德和奥特琳德的提醒，斯露德这才反应过来，脸上大窘，慌忙招引水汽，清洗掉手上和脸上那些滑稽的脏污。
为了化解这有些尴尬的气氛，洛恩主动询问道：
“话说，你们在这儿？”
“她们是来找我的。”
没等斯露德开口，柔和不失婉转的声音从走廊的拐角处传来。
一位身材高挑健美，体态成熟而丰腴的美妇人，提着一壶蜜水，从阴影中走来。
她的眼睛是清澈的碧绿色，宛如流动的水波，透着安静与平和；肌肤白皙如玉，泛起淡淡的光泽；而最引人注目的，则是她那一头耀眼的金发，如同成熟的麦穗和不含杂质的黄金，从头顶流泻向脚踝。
原来如此……
洛恩眸中闪过一丝了然，微笑询问道：
“想必您就是希芙吧？斯露德的母亲？”
“贵安，洛基大人，我家孩子承蒙您的照顾。”
希芙轻轻颔首，随即松了口气道，
“有您出面，那这事我就放心应下了。”
“什么？”
“代表瓦尔基里军团出战，和您带来的那位新人女武神切磋一下。她们说是您的意思，所以特意过来请我。”
“啊？”洛恩不由一愣。
随即两位面露狐疑的家长对上视线，幽幽看向某处。
“站住！”
正蹑手蹑脚溜向门外的斯露德三人身躯一僵，停下脚步。
“回来，说说这是怎么回事。”
三人垂头丧气地转过身，老老实实交代了事情的原委。
无它，被诗蔻蒂揍了个遍，女武神们心中不服，于是怂恿斯露德请她的亲妈希芙出山，以此为瓦尔基里军团找回场子。
听到这里，洛恩才恍然想起索尔的妻子，这位十二主神中的丰饶与自然之神希芙，也曾在瓦尔基里军团中服役，算是女武神军团的一员。
现任的九大女武神队长被诗蔻蒂一个外人全都挑翻了，她这个前辈出面找场子，也的确合情合理。
不过，诗蔻蒂那可不是一般的刺头，而是诺伦三女神中的一位。
单以神力和神性而论，诗蔻蒂甚至能和奥丁、弗丽嘉掰掰手腕。
真打起来，希芙这个自然系的主神未必能赢，反而有极大可能翻车。
所以，斯露德这次求援，可能不仅没能替瓦尔基里军团找回场子，还会把自己亲妈给坑了。
但想要就此打住，无论是正在兴头上的诗蔻蒂，还是正在气头上的女武神们，恐怕都会不甘心。
洛恩思考片刻，沉吟道：
“我的确有意让女武神军团和我带来的新人来切磋切磋，互相提升各自的对敌技巧，不过不是一场，而是三场。”
“三场？”希芙面露诧异。
“嗯，除了现在的诗库璐德之外，她还有两个姐姐实力也不弱。”洛恩沉声解释道。
斯露德三人闻言，脸色则是有些不太好看。
一个诗库璐德，就把她们九大女武神队长全都打趴下，再加两个，还不得把瓦尔基里军团给掀了？
再说了，她们去哪找这么多的高手撑场面？
“别担心，我心中已经有了大致的人选。等过几天奥丁回来，我就正式向他提议。”
洛恩微笑着打消了众人的疑虑。
除了希芙之外，芙蕾雅也可以上场，最后一位自然是被奥丁发配出去的布伦希尔德。
两个主神，加上一个女武神教官，算是瓦尔基里军团里所能拿出的最强阵容，用来和诺伦三女神三对三更好合适。
亲眼见识高手过招，肯定会对那些年轻女武神的实战水平大有补益。
同时，这也能给他这位总指挥官立威，以及为诗蔻蒂这个二把手上任铺路。
而且，还可以趁此良机，把正在受罚的布伦希尔德也调回来。
总而言之，可谓一举三得。
至于脸面和输赢，那就更简单了。
贝露丹蒂和乌尔德可不像诗蔻蒂那样咄咄逼人，也不会在意什么输赢，让她们对上希芙和芙蕾雅两个主神，双方来场象征性的友谊赛。
而布伦希尔德则需要牺牲一下，对上最难缠的诗蔻蒂。
九大女武神队长集体群殴都跪了，她败了也不算丢人。
此刻，斯露德三人虽然不明白洛恩在打什么主意，但出于对这位上司的信任，她们还是乖乖点头，同意最近约束好女武神们，暂时不去找诗蔻蒂的麻烦。
“所以，您来雷神殿是为了？”希芙蹙眉询问。
“蹭饭！”洛恩的回答理直气壮。
而听到对方是盯上了他们家拉车的神羊，才特意走此一遭，希芙哭笑不得。
很快，她便命令女仆将后院的两只神羊拉了回来，自己亲自拎着丈夫索尔的雷神之锤，将两只神羊砸死，并利索地剥皮抽筋，除去内脏。
根据那流畅的手法，洛恩估摸着这位丰饶女神私下里也没少对两只神羊下毒手。
“借用一下厨房，今天我亲自掌勺。另外，你们三个也别走了，一起尝尝我的手艺！”
洛恩说完，带上洗剥干净的羊肉，走进了独属于自己的战场。
由于索尔经常在自己的神殿中举办宴会，因此后厨的材料相当齐全，各种炊具也应有尽有。
洛恩仅花费了两个小时，就准备了满满一桌美味菜肴。
浓郁的香味弥漫开来，让众人不禁食指大动。
然而，没等众人落座开吃，一道魁梧的身影便闻着味道，如闪电般从后院冲出，痛心疾首地控诉道：
“好啊，有好吃的居然不叫我？”
“索尔？你不是被奥丁打得起不来床，一直在休养吗？”
看着眼前面色红润，活蹦乱跳的便宜兄弟，洛恩不禁有些惊讶。
“废话！我要不躺下，老头子的气不消，还不得再接着揍我？”
索尔一边没好气地回答，一边从外焦里嫩的烤全羊上拧下一条羊腿，张口大吃大嚼，浑然没有一点伤员的样子。
洛恩见状，不禁哑然失笑。      不得不说，在某些方面上，索尔还是有些小聪明的。
而眼见已经有人动手，洛恩也顺势带着斯露德三人落座开吃。
耶梦加德甚至直接跳上餐桌，嘴里伸出一条条粉色肉须，风卷残云般横扫过餐盘里的美味食物。
在洛恩厨艺的加持下，每一位食客都吃得赞不绝口，心满意足，直到体内的饱腹感升到满格，他们这才依依不舍地结束了进食。
然而，等到会后复活神羊的环节，索尔看着缺胳膊少腿的骨架，勃然大怒，一把抓起身边的罪魁祸首，掐着对方的脖子，疯狂摇晃：
“吐出来！你个死猫给我吐出来！”
耶梦加德秉持着吃进去就是自己的原则，抵死不从，甚至被晃得狠了，还反咬了索尔一口。
当然，没注入毒素。
“敢咬我！我跟你拼了！”
索尔拎起雷神之锤，化身雷光，追着耶梦加德满院跑。
于是乎，一场盛大的宴会就在一人一猫的叫骂和追逐中拉下帷幕。
~~
次日清晨。
洛恩刚一醒来，便察觉到一股晦涩而熟悉的神性气息穿过彩虹桥，直奔他的神殿而来。
“洛基，我的好兄弟，哈哈，你总算肯回来了！”
头戴尖顶帽，身披斗篷，左眼带着黑色眼罩的老人，闯进大门，热情拥抱向了洛恩。
看到那张熟悉的老脸，洛恩有些惊讶：
“奥丁？你不是去了厄特加尔城吗？怎么这么快就回来了？”
“一听到你回宫，我哪还坐得住？立刻就赶来了！”
“那和谈呢？”
“不急，先晾他们两天。而且，愿意低头的只是劳菲一个，巨人国现在的意见还不完全统一，缓一缓也好。”
奥丁说着，抖了抖斗篷上的霜花，一把抓向洛恩的肩膀，朗笑道，
“好了，先不说这些，走，跟我去金宫，今天咱们可要大醉一场！”
没等洛恩反驳，奥丁便生拉硬拽地将这位血盟兄弟拖向金宫。
刚一坐下，身着盛装的侍女们便鱼贯而入，逐一奉上美食和蜜酒，暖热场上的气氛。
而随即，身着素色长裙的神后弗丽嘉，亲自上场，为洛恩这个客人亲自斟酒。
虽然明知这高规格的待遇，有夫妻俩合伙演他的嫌疑，但身临其境，洛恩还是忍不住有些受宠若惊，轻咳道：
“咳，我这次回来，也给你们带了礼物。”
“那真是劳您费心了。”
弗丽嘉掩唇轻笑，倒是没有太过在意。
作为地位仅次于奥丁的神后，坐拥九界，她见过的奇珍异宝不计其数，已经很难被外物打动。
洛恩也不多说，拽下肩上呼呼大睡的耶梦加德，猛拍对方的猫头：
“吐出来！”
耶梦加德眨了眨眼，试图萌混过关。
然而，在新一任饲养者的威逼下，它最终郁闷地屈服，张嘴一阵干呕后，一缕金黄色的火焰从胃袋里飘出，凝结着拳头大小的球状，静静漂浮在三人眼前。
火焰仿佛没有丝毫温度，弗丽嘉好奇地伸手碰了碰，只感觉到一种宛如太阳的温暖：
“这是？”
“永恒之火，火之巨人族的至宝，北欧神代的两大神性源流之一。为了能从火之国找到这东西，我可是花费了不少功夫。”
洛恩说话间，语气充满了感慨。
他前后找了【永恒之火】数百次，都一无所获，直到诺伦三女神亲自发动【命运占卜】，才从火之国中将这玩意挖了出来。
而在他和诺伦三女神大战结束后，却发现永恒之火不翼而飞，负责封印的三曲枝符文法阵被某种动物的爪印破坏。
毫无疑问，案犯就是耶梦加德。
这只贱猫什么都吃，趁他们不在，破坏了法阵，将永恒之火的本源吞噬了大半。
北欧神代是在【冰】与【火】中孕育的世界，【永恒之火】是两大创生本源之一，洛恩自然不可能让耶梦加德塞进肚子里当零食。
于是，今天借花献佛，刚好送给奥丁和弗丽嘉夫妻俩。
“这礼物太贵重了，我们……”
两人刚想开口婉拒，洛恩却微微抬手，沉声问道：
“听说，预言之子的创生迟迟没有进展？”
奥丁和弗丽嘉闻言，不由面露尴尬。
说起来也奇怪，自从两人成婚后，在一起睡了几百年，弗丽嘉的肚子却始终不见大。
他们一直渴望的【光明之子】也迟迟没有降生。
虽然说，越是强大的生命越难以孕育出后代，但看着自己的丈夫在外面枪枪必中，和情人们搞出了一大堆人命，轮到自己这个正妻上场，却一次也没成功过，这不由让弗丽嘉大为郁闷，连带着对自己的创生权能也不自信了起来。
“华纳的生命权能扎根在另一个世界，在北欧未必通行，不如用这个试试。”
洛恩手托永恒之火，意味深长地沉吟道，
“【火焰】，亦为【光明】。”
奥丁和弗丽嘉闻言心头一震，顿时明白了洛恩这份礼物的用意，如获至宝般将【永恒之火】收入怀中。
重重在洛恩的肩头拍了一把，奥丁的老脸少了几分算计，多了几分发自内心的真诚：
“谢了，兄弟！”
“不用谢我，要谢谢它吧。”
洛恩提起耶梦加德，将功劳送给了这只猫，希望暗中缓和阿萨神族和灭世三凶兽的关系，尽量拖延【诸神黄昏】的到来。
只有时间足够，他才能赶在【诸神黄昏】到来前，发动和爱尔兰-凯尔特的神战，凑到足够的祭品，催生出【命运之实】，完成后续的计划。
“好！我记下了！不过，你的那份也不能少！等我这边的事情忙完，我一定会送你一份大礼！”
奥丁朗笑着回答，随即瞥了身后的弗丽嘉一眼，微微干咳道，
“今天的酒就喝到这儿吧？”
还真是心急。
洛恩暗自笑骂了一声，沉吟道：
“行，你们忙，我刚好要下界办点事。”
“又要走？”奥丁有些猝不及防。
“最近瓦尔基里军团要举行一场大比，我想把布伦希尔德也接来试试。毕竟，在去冥府的路上，我可没少教过她武技和魔法，刚好趁这个难得的机会，验收一下教学成果。”
“应该的！”
奥丁长舒了口气，朗声笑道，
“让我的渡鸦带你去，它知道路怎么走。”
得到了想要的结果，洛恩欣然点头，随即跟着奥丁召来而渡鸦，前往彩虹桥中转站。
目送自己的那位血盟兄弟走远，奥丁的老脸上流露出一丝微妙的笑容。
布伦希尔德刚又犯了点事，被他关在某个地方受罚。
而那个地方的情况有点特殊，希望自己的这位兄弟能够喜欢。

第538章 论如何唤醒睡美人？
中庭，阿尔卑斯山脉。
洛恩站在严寒和风雪之中，望了眼前方绵延无际的崇山峻岭，不由抬头看向枯树枝上梳理羽毛的一只巨大黑色乌鸦：
“穆林，你确定是这儿吗？”
“放心，就在里面，错不了！”
黑色乌鸦口吐人言，语气十分笃定。
在北欧神话中，奥丁的双肩上常年栖息着两只巨大的乌鸦，一只叫“海基”，代表“思维”；另一只叫“穆林”，代表“记忆”。这两只大乌鸦每天环绕九大国度飞行，然后把所见所闻毫无保留地向奥丁报告，是奥丁延伸的意志和眼睛。
此外，两只乌鸦各有特点，代表“思维”的“海基”速度快，适合充当前哨；代表“记忆”的“穆林”，过目不忘，是个活地图。
也正因如此，奥丁才派出来这只名为“穆林”的乌鸦，来给洛恩引路。
由于一路闲来无事，洛恩忍不住心中的好奇，向乌鸦穆林问起了布伦希尔德再次受罚的原因。
穆林倒也没什么忌讳，滔滔不绝地向洛恩讲述起事情的经过。
某天，一位北境的老国王雅姆古纳要和另一位年轻的敌国国王阿格纳举行公平决斗。由于老国王雅姆古纳自感年事已高，十分担心自己无法在决斗中取胜，于是暗中向奥丁祈祷获得胜利，而接受了献祭的奥丁也欣然答应了，并派遣当时在北境驻守的女武神布伦希尔德，前去充当裁判，并暗示她用些小手段帮助老国王获得胜利。
比如，为老国王雅姆古纳提供加护，或者用魔法干扰他的对手。
然而，布伦希尔德不知是没领会，还是没听懂奥丁的意思，直接公事公办，当了个实实在在的裁判，并根据决斗结果，判定更加勇武年轻的国王阿格纳获得胜利。
经此大败，老国王雅姆古纳提颜面尽失，连带着放弃了对奥丁的信仰。
奥丁自己理亏，也不好发作，只能将火撒到办事不力的布伦希尔德身上，封印了她的神性，将她贬为人类，并禁锢在阿尔卑斯山遥远的希恩达尔峰上一座有盾墙环绕的城堡中。
洛恩听完，一时间也有些无语。
喜欢用诡计取胜，是奥丁的老毛病了。
而布伦希尔德在性格上也是出了名的头铁，不通人情世故，让这种注重战场荣誉的女武神去帮人作弊，能有好结果才怪。
当然，也有可能是奥丁想要借此试探布伦希尔德会不会听话低头。
结果嘛，自然是父女俩两败俱伤。
洛恩抚额，有些哭笑不得。
加上海拉的前车之鉴，他隐约感觉奥丁和女儿这种生物，似乎天生犯冲。
算了，清官难断家务事，还是先把布伦希尔德捞出来再说。
打定主意，洛恩化作金色流光，跟随着乌鸦穆林的指引，直奔希恩达尔峰而去。
穿过茫茫的风雪，一处巍峨奇特的城堡映入眼帘。
层层锋利的冰刀充当刃墙，由卢恩催生的幽蓝色火焰覆盖充斥着整个城堡，让外来者望而生畏。
眼见已经找寻到了目的地，乌鸦穆林收翅降落在洛恩的肩膀上，张口科普道：
“这是奥丁设下的考验，要么布伦希尔德得到突破性的飞跃，从内部挣脱束缚；要么有人不惧死亡艰险，从外部闯过冰刀和火焰的结界，将她唤醒……”
“说起这个结界啊，它的设计是仿照世界大源的运行模式，相当牢固，我给你具体解释一下原理吧……”
“还有这个唤醒啊，方式很独特，我跟你说……”
喋喋不休的声音传入耳中，仿佛有无数只苍蝇在附近嗡嗡作响。
“闭嘴！”忍无可忍的洛恩一巴掌将乌鸦穆林打了个趔趄，制止了这噪音扰民的行为。
平心而论，这只乌鸦博闻广记，熟知九大国度的各种秘境和秘辛，是个不错的向导。
但它的缺点也很明显，那就是比较八卦和话痨，这张嘴一路上就没停过。
所以，洛恩深刻怀疑，奥丁把这玩意扔给他当向导，是不是也有不想办事时被吵到的原因。
而结结实实挨了一巴掌后，乌鸦穆林立刻老实了下来，连忙闭嘴，振翅带着洛恩穿过火海和刃墙，进入了城堡内部。
由于庞大的魔力在此淤积，里面也是一副魔幻的场景。
密密麻麻的荆棘铺满地面和周边的建筑，将远处的一座高塔几乎整个包裹在其中。
“就在那里面！”
穆林振翅向前方飞去，洛恩也果断跟上，体内的神力自行激荡开来。
沿途硬度堪比钢铁的荆棘无法形成丝毫的阻碍，被纷纷碾碎，通往高塔内部的大门也就此敞开。
里面昏暗一片，整个寝宫也几乎被茂密而尖锐的荆棘爬满。
尽头处，身穿链甲，头戴翅盔的布伦希尔德安静地躺卧在柔软荆棘环绕的大床上，双目紧闭，酣然熟睡。
洛恩运转神力，将这些拦路的阻碍清除，快步来到床前，轻声呼唤了几声布伦希尔德的名字。
然而出乎意料的是，布伦希尔德依旧沉睡，丝毫没有醒来的迹象。
洛恩见状，不禁皱眉看向一旁的乌鸦穆林：
“没醒？怎么回事？”
“不是都跟你说了嘛，布伦希尔德现在的情况比较特殊，她沉睡的原因说来话长……”
某只正喋喋不休的话痨乌鸦感受到身后一阵杀气袭来，看到洛恩面无表情地抽出了一把剑和烧烤用的铁签，顿时打了个哆嗦，当即言简意赅的回答道，
“沉睡荆棘！是因为沉睡荆棘！”
“Svefnorn【刺针】？奥丁宝库里的那个？”
“没错！”
乌鸦穆林忙不迭地点头，并快速地讲明了事情的原委。
为了给布伦希尔德一个深刻的教训，奥丁不仅将布伦希尔德贬为凡人，囚禁在城堡中，还用一件由沉睡树木枝打造的神器刺破了布伦希尔德的手指，令其陷入长久的昏睡。
这根名为【沉睡荆棘】的刺针有着相当强大的魔力，即便是奥丁本人不小心被刺中，也会受其影响，更不用说布伦希尔德一个女武神了。
得知这一情况，洛恩皱眉询问：
“那布伦希尔德需要多久才能醒？”
“这要看你了。”
“我？”
“嗯，按照布伦希尔德体质，应该早就醒过来了。但奥丁还在刺针上附加了一道魔咒——布伦希尔德将永远沉睡，直到有无畏的勇士穿越火焰刀剑的屏障，到达她的身旁，献上【真挚的爱意】才唤醒她的意志，让她结束这永恒的长眠。”      乌鸦穆林眨动着黑溜溜的眼珠，一本正经地回答道。
【真挚的爱意】？开什么玩笑！
你当这是童话吗？
正当洛恩暗自吐槽之际，却又随即面色一滞。
等等，这好像还真是童话里的剧情。
——布满荆棘的城堡、刺针、睡梦中的美丽少女、需要【真爱】才能唤醒的魔咒……
这不就是格林童话里的【睡美人】吗？
结合格林兄弟北欧德国人的出身，以及童话大多取材自民间传说和神话怪谈，洛恩无比确定眼前的布伦希尔德多半就是【睡美人】中最初版本的女主角。
想明白了原委，他一拍额头，有些无力吐槽。
刚在巨人国走完了安徒生童话《白雪皇后》的剧情，回到仙宫，又来了波格林童话里的《睡美人》，自己和童话还真是有缘。
所以，真的要用【爱意】唤醒布伦希尔德吗？
洛恩幽幽看向乌鸦穆林，目光不停闪烁。
“奥丁叫我了，你们玩，我不打扰！”
嗅到空气中危险的氛围，乌鸦穆林见势不妙，当即化作一道黑色的流光，振翅冲破结界，飞快逃离现场。
死鸟，算你跑得快！
洛恩瞪了眼开溜的乌鸦穆林，随即回头看向了床上昏睡的布伦希尔德，犹豫片刻，抬手拿下了布伦希尔德的头盔。
一头紫白色的长发如瀑般散落在这位女武神的肩头，流泻出几分勾人的静谧和唯美。
洛恩抿了抿唇，屏气凝神，蜻蜓点水般吻在了布伦希尔德的额头。
如果没记错的话，在童话中唤醒睡美人的，就是王子的一记【真爱之吻】。
然而，等了片刻，床上的布伦希尔德却迟迟没有醒来。
不够真诚？不够刺激？
洛恩想了想，再次低头，吻上了女武神那双粉色的朱唇。
但，布伦希尔德依旧没醒。
难道是姿势不对？
洛恩皱眉，继续尝试。
然而，他一连试了七八次，连法式湿吻都用上了，布伦希尔德依旧在呼呼大睡，全然没有半点苏醒的迹象。
去你大爷的【真爱之吻】！这和童话中说的根本不一样啊！
洛恩有些抓狂，目光不经意看到布伦希尔德左手手臂上似乎有一条若隐若现的血线，起点是是她左手无名指上的一处细小伤口。
看痕迹，多半就是被【刺针】刺中的部位。
而血线的终点……
洛恩怀着困惑，小心翼翼地除去了布伦希尔德胸前的链甲，撩开外衣，看向她的腹部。
只见，那光滑如玉的小腹上，赫然有着一圈宛如荆棘花环般的紫红色符文印记。
那莫名的既视感和符文中所蕴含的寓意，让洛恩沉默片刻后，对着天空缓缓竖起中指：
“奥丁，你大爷的！”
实际上，【睡美人】的版本最早并不是被一个吻唤醒的。这个故事1636年的意大利版本，是现今发现的最早的书面版本，根据这个版本，睡美人是被闯入城堡的国王强上播种。随后，得到满足的国王骑马就走了。公主则到9个月后才醒过来，并发现自己已经成了一对双生子的母亲。
同样，在记载了这传说的北欧史诗《沃尔松格传》里，似乎也提到前来城堡的勇士和布伦希尔德坠入爱河，发生了些不可描述的亲密接触。
毕竟，按照北欧人不是干，就是干人的性子，哪有空去搞什么【真爱之吻】等发乎情，止乎礼的纯爱。
乌鸦穆林所谓能唤醒布伦希尔德的【真挚的爱意】是什么，不言而喻。
而想明白了其中的真相，洛恩顿时有些犯了难。
为了救人吻一下，仍旧能归属到事急从权的范畴。
但真要真刀真枪的上场，性质就完全不同了，等于肩负起一种责任，进而影响他对全局的判断，这也是洛恩为什么要在北欧尽力保持克制的原因。
可如果不踏出这一步，他倒是没什么负担，布伦希尔德未来的处境恐怕就有些不妙了。
按照奥丁那老小子的德性，多半会放弃这个女儿，将她当做繁育和拉拢人间神血英雄的工具。
《沃尔松格传》里的悲剧，就是由此而来。
到时候，我不杀伯仁伯仁因我而死，布伦希尔德落得以悲剧收场，这对洛恩来说也是一种难以接受的结果。
思索良久，洛恩想到厄特加尔城中，布伦希尔德为了能让他获得最后的胜利，毅然决然挺枪刺向自己，最终将心一横。
算了，来都来了！
打定主意，洛恩不再犹豫，深吸了口气，轻轻剥去睡美人身上最后的障碍，温柔而缓慢地进行着【唤醒】工作。
经过漫长而艰涩的开垦，孕育生命的种子最终洒进了花丛。
与此同时，布伦希尔德小腹上的荆棘花环状纹路随之消退，一双紫眸猛地睁开。
四目相对，洛恩身躯一僵，面露尴尬：
“那个，你听我说……”
然而，不等他开口解释，一只抬起的素手便捂住了他的嘴巴，布伦希尔德那紫色的眸子激动地看向眼前的这张脸，口中发出宛如梦呓的呢喃：
“洛基大人，您终于来救我了。我就知道，您会来的！”
葱白的指尖勾画着那张脸的轮廓，传递出丝丝欢愉和满足。
刺针和魔咒只是让她的身体机能陷入停滞，并不能完全封闭她的五感。
也就是说，睡梦中发生的一切，她一清二楚。
不过，还不够！
想要更多！
布伦希尔德眸中溢满情欲和渴望，猛地抬起的藕臂将前来拯救自己的王子按倒在床上，随即翻身而上，化被动为主动，贪婪而疯狂地索取着自己梦寐以求的一切。

第539章 芙蕾雅，你褪裙吧
数日后，仙宫。
伴随着彩虹桥的光华流转，从中庭归来的洛恩和布伦希尔德出现在中转站内。
“回来了？”
大厅中的芙蕾雅向洛恩微笑启口，身后九名女武神队长则是惊喜地看向布伦希尔德。
那是在战斗中教导她们技艺，在生活中给予她们关照的“姐姐大人”，几乎等同于老师和半个母亲的存在。
相比于平日里神龙见首不见尾的两位上司，她们自然对布伦希尔德更加亲近。
自从得知布伦希尔德被发配到中庭，她们也曾屡次向父神奥丁恳求宽恕，但始终没能动摇父神那颗冷酷的心。
没想到这位传说中的上司洛基一出马，就立刻让父神取消了对姐姐大人的处罚，使其重返仙宫。
这下，看那个新来的小丫头还怎么嚣张！
九位女武神队长一拥而上，围绕着布伦希尔德叽叽喳喳地议论着，或高或低的声音颇为嘈杂，在空旷的大厅中显得有些喧宾夺主。
眼见布伦希尔德脸上流露出丝丝赧然，洛恩善解人意地挥了挥手：
“难得你们重逢，先回去好好叙叙旧，三天后比斗正式开始，我很期待你的表现。”
“请您放心，我们一定不辜负您的期望！”
布伦希尔德重重点头，如同接受了军令的士兵。
后方的女武神们也都纷纷抬手捶胸，一扫遭受挫败的沮丧，展现出骄傲自信的一面。
目送女武神们簇拥着布伦希尔德渐行渐远，芙蕾雅放下人前维持的优雅，脸上流露出一丝幸灾乐祸的笑容：
“这下有好戏看了。”
“什么？”
“当然是三天后，布伦希尔德和诗库璐德（诗蔻蒂）的那场比斗了。”
洛恩听出了言外之意，不由皱了皱眉，道：
“九个女武神队长都输了，就算再多布伦希尔德一个，也未必会有什么悬念吧？”
“这可不一定哦，别小看布伦希尔德和她手底下的那些小丫头。”
芙蕾雅笑着摇了摇头，意味深长地提醒道，
“当初奥丁把这个女儿塞过来，可不仅仅是给我打下手的。”
“这个奥丁……”
洛恩抚额，心中再度升起了想要对那位血盟兄弟吐槽的冲动。
根据芙蕾雅的意思，布伦希尔德多半是奥丁派过来架空她的。
毕竟，瓦尔基里军团这支力量掌握在一个先前和阿萨神族有摩擦的华纳女神手中，奥丁那老小子多少有些不放心，自然会想方设法地防备一手。
布伦希尔德显然就是奥丁准备的那道保险。
而既然是用来架空和防备芙蕾雅这个华纳女武神，那么，布伦希尔德所能发挥的实力，也应该要对标的主神一级。
但根据布伦希尔德这一路来的实战表现，洛恩不免有些疑惑：
“我记得，她的实力远不如你。”
“女武神最擅长的不是单独作战，而是群战。”
芙蕾雅悠然开口，随即玩味沉吟道，
“自从她出任瓦尔基里军团的总队长后，我这个爱神就省心了不少，基本没再管瓦尔基里军团内部的事情了。论对这些女武神的熟悉，她可比我要强。而且听说，为了能最大限度发挥女武神的群战能力，她还专门创造出了一种秘密战术，可以跨越阶位，击败强敌。如果不熟悉内情，你从巨人国带来的那位新人，很有可能在擂台上栽跟头哦。”
说话间，芙蕾雅脸上的幸灾乐祸更浓了。
布伦希尔德也好，诗库璐德也好，这两个女武神似乎都有想取代她的意思。
虽然成为了爱神之后，芙蕾雅对打打杀杀之类的活动不太热衷，也对继续掌控女武神军团兴趣不大。
但一件本属于自己的东西被夺走，那感觉终究会让人不舒服。
面对两位想要下克上继位的下属，那么她巴不得双方好好打一场，拼个头破血流，让自己乐呵乐呵。
“就算布伦希尔德能发挥出接近你的实力，对上诗库璐德，她也未必能赢。”
洛恩白了一眼想要看好戏的芙蕾雅，隐晦地说明了诗蔻蒂那略高于主神的实力。
芙蕾雅不以为意，摇头道：
“实力未必能完全决定输赢，战场上的心态也是重要的一环。既然答应了你要好好表现，布伦希尔德可不会轻易认输。而且这才一段时间不见，我在她体内注入的那股【爱欲】权能就壮大到了不可思议的地步，甚至隐隐要超过我这个爱神……”
原来是你搞的鬼！
洛恩脸色一黑，这才明白布伦希尔德间歇性发癫的病根。
而起因，多半是奥丁那老家伙的授意。
“他人呢？”
“还在房里和我母亲腻歪，要不要一起去看看？”
“算了吧，我没这爱好。”
洛恩暂时压下了想要兴师问罪的念头，起身便准备赶往万年花园，和乌尔德、贝露丹蒂等两位靠谱的命运女神，商量接下来的计划。
然而，他刚一动身，肩膀就被芙蕾雅按住。
掌管着爱欲与美丽的女神伸出粉舌舔了舔樱唇，美眸中眼波流转：
“这么急着走干嘛？听说你神殿里养的那只猫会后空翻，一起去看看。”
想看耶梦加德后空翻？你是想试试我的宝剑够不够锋利吧？
洛恩暗自腹诽了一句，看着芙蕾雅那快要拉出丝来的目光，当即明白自己要是不把这痴女满足，今天是铁定干不了别的事情。
饿了是吧？喂饱你！
洛恩冷哼一声，将芙蕾雅拽上天鹅车，直奔自己的神殿而去。
~~
次日，银灰色长发的波斯猫心满意足地躺平，裹着毯子安然睡去。
人菜瘾大，爱神之耻！
洛恩摇头腹诽了句，随后起身离开神殿，来到了万年花园之中。
按照诺伦三女神教授的秘法，他将手搭在世界树主干上，默念神言，与之调律共鸣。
片刻后，他的身躯融入树中，出现在弥漫着氤氲雾气的乌尔德圣泉内。
看到洛恩到来，祭坛前的乌尔德微微抬手，召出用圣泉之水冲泡的蜜露，一旁的贝露丹蒂则从魔法阵图中端出了果脯和点心，用以款待眼前的客人。
“事情进展的怎么样了？”乌尔德问。
洛恩抿了口蜜露，沉声回答：“有关瓦尔基里军团这方面，我准备借助这次比斗摸清军团的实力，完成队伍的整合……”
“至于爱尔兰-凯尔特的消息，我也问过芙蕾雅，她说想要横渡混沌之海，抵达那片神代难度不小。不过，华纳神族在漂泊前为了给自己留条退路，倒是在曾经的圣地内留下过祭坛和空间坐标。但只有作为大祭司的弗丽嘉才有权力开启……”
“弗丽嘉和我关系一般，但我已经给她和奥丁送了份大礼，等她和奥丁体验完，有了结果，我再开口，应该没什么问题。”
听着眼前的男人侃侃而谈，乌尔德和贝露丹蒂不禁连连点头，十分庆幸己方找到了这么靠谱的合作伙伴。
随即，三人对视一眼，共同挥手。
转瞬之间，三道身影从乌尔德圣泉中消失，出现在了被提前标记的混沌之海某处。
洛恩轻车熟路地分割混沌团块，创造出一片凉亭，邀请两位命运女神落座，随即询问道：
“你们那边呢？状况如何？”
“【大乐章】刚完成调律，父神应该会继续休眠一段时间。”
乌尔德沉声回答，随即顿了顿，补充道，
“但也提醒你一句，【诸神黄昏】的决辞早已在开篇刻下，我们只能拖延而无从更改。虽然我们能取巧让它永远无法到来，但也会迎来命运的针对，招致不可预知的后果，所以这场和爱尔兰-凯尔特的神战注定不会太顺利，我们要慎之又慎。”
“放心，我有分寸，答应你们的事，我一定会做到。”
洛恩认真点头，再次做出承诺。
“也要保全好你自己。”贝露丹蒂轻声嘱咐，脸上流露出一丝刻在骨子里的温柔和悲悯，“毕竟，你的世界还在等你拯救……”
洛恩微微一愣，随即脸上露出淡淡的笑容：
“也包括，你们的世界。”
两人四目相对，都从彼此的神性中看到一抹属于人性的柔软。
处理完正事，三人交流便天马行空了起来，时而谈到酒水的酿造和调配，时而谈到美食的烹饪和品尝，时而谈到希腊和北欧不同的地理环境和人文风景……
随着理解逐渐加深，双方的关系也变得更加融洽，两天时间不知不觉中过去。
而当第三日来临，三人走出乌尔德圣泉，来到万年花园之际，便发现丰饶之神希芙、爱神芙蕾雅、命运女神诗蔻蒂、女武神布伦希尔德等约定比斗的选手早已提前到达，彼此间的气氛剑拔弩张。
见周围的女武神们已经等得有些不耐烦，洛恩也不废话，快速进行了如下分组。
第一轮，女武神布伦希尔德VS未来之女神诗蔻蒂；
第二轮，爱神芙蕾雅VS现在之女神贝露丹蒂。
第三轮，丰饶之神希芙VS过去之女神乌尔德。
毫无疑问，这运用的是田忌赛马中上驷对下驷的套路，让最强的芙蕾雅和诺伦三女神中最不在意胜负的贝露丹蒂演一场，能保证女武神军团稳赢一局，不至于颜面全无。
至于最后该怎样收场，全看乌尔德的临场操作。
随着分组完成，洛恩与索尔等观战的众神联手布置结界，划定赛场。      “姐姐大人最棒！”
“大姐头，上去把这个小鬼揍趴下！”
“狠狠地揍，一定要给我们出口气！”
近日来，饱受诗蔻蒂蹂躏的中下级女武神们围在赛场附近，鼓足力气为第一轮上场的布伦希尔德加油呐喊。
布伦希尔德偷偷看了洛恩一眼，深吸了口气，跨步上台。
洛基大人在看着她，这场比赛她必须要好好表现！
而心思飘忽的布伦希尔德刚一走入结界，一道星辰汇聚的剑光便迎面劈来。
布伦希尔德不由一惊，仓促避开，忍不住斥责起对手不宣而战的行为：
“卑鄙！”
“打架都不专心，你被揍了也活该。”
诗蔻蒂毫不客气地开口嘲笑，心中却暗暗泛起了嘀咕。
不对啊，一剑居然没把女人给打趴下？她不是个普通的女武神吗？
算了，不管了！
一剑不够，那就再来一剑！
让这些女武神看看，谁才应该当老大！
诗蔻蒂果断摒弃杂念，手中那柄由星辰碎片锻造的长剑向前迅猛挥动，毁灭性的神力喷薄而出，仿佛能斩断世间一切阻碍。
“当！”
布伦希尔德架起神铁之盾格挡，身躯如同惊涛骇浪中屹立的礁石，岿然不动。
怎么可能？
感受到手上传来的阻力，诗蔻蒂有些难以置信，银牙一咬，将一丝命运神性注入其中。
刹那间，天空被厚重的乌云笼罩，雷声轰鸣，预示着即将到来的风暴，汹涌的以太乱流裹挟着剑锋，碾压向前方，整个空间结界都传来不堪重负的呻吟。
眼见剑光一寸寸劈开神铁之盾生成的防御光纹，布伦希尔德暴喝一声，全身肌肉虬结，九对洁白的天鹅羽翼猛地在她身后展开，奋力振动，形成强大的推力，硬生生将诗蔻蒂震退
趁着对手立足不稳，布伦希尔德振翅飞起，手握枯枝状长枪，高速吟咏神言：
“吾为焰，吾为光，予罪以罚，予生以死——天枪光轮！”
一人之声为主调，九道鸣音齐奏。
顿时，九对天鹅羽翼中各自延展出一对黄金手臂，虚握着掌中自动生凝而成的光状投枪，朝着擂台上的诗蔻蒂激射，宛如集群的重炮在疯狂倾泻火力。
面对突发状况，诗蔻蒂下意识地抬手在身前勾勒出一道道卢恩符文，构筑防御结界。
然而，随着一支支光状投枪临近，诗蔻蒂很快发现了不对。
这些光状投枪每一个都各具特性，有的能发出夺人心魄的呼啸声；有的闪烁着凄烈的雷光；有的上下翻飞，宛如人在使用有的；有的自我分裂，形成刀剑弓矢等多重武器……
林林总总，不一而同。
这是怎么回事？
“轰隆！”
在诗蔻蒂失神的期间，身前的防御结界被一柄高速震荡的光状长枪击中。
虽然在神力层面光状长枪远远不及防御结界，但却诡异地将结界分解并破坏，仿佛对防御有着天生的克制。
而且，这种奇怪的气息似曾相识！
“「盾牌破坏者」兰蒂格瑞丝？她的权能怎么在你身上？！”
疑问下意识脱口而出，诗蔻蒂心头一惊，目光随即转向其余朝自己飞来的光状投枪，脸色微变。
不！不只是「盾牌破坏者」兰蒂格瑞丝！
「震颤者」和「轰鸣者」荷瑞丝特、「强者」斯露德、「提枪冲锋者」希露德、「武器收集者」赫萝克……等女武神的气息都混杂在其中。
或者说，那些曾经败于她手下的九位女武神队长，此刻全都站在布伦希尔德身后，站在了擂台上！
看着布伦希尔德身上闪烁着神光的铠甲、防具、武器，以及背后延展而出的九对天鹅羽翼，台下观战的洛恩同步眯起眼眸：
“这是……”
“女武神在晋升为队长后，每一位都会用自己的战斗意志锤炼出一道独属于自己的战斗法则，拥有独属于自己的【神名】。现在，她们似乎将自己血肉与神力化为器具，全面武装布伦希尔德；用自己的战斗法则，为布伦希尔德进行加护和升格。”
一旁的芙蕾雅端起茶杯轻抿一口，戏谑笑道，
“一条战斗法则或许还不足以对抗你带来的新人，但九条加在一起，啧啧，就算是我也得让一让。”
原来如此！
这恐怕就是布伦希尔德和那群女武神们秘密搞出来的合击绝技。
洛恩心头明悟，看向场上越战越勇，将诗蔻蒂连连逼退的布伦希尔德，暗自点头。
难怪布伦希尔德的称号是「女王」，以一己之力发挥出瓦尔基里军团的群战优势，形成压制主神的战斗力，这个名字名至实归！
而此刻，场上的诗蔻蒂也意识到问题所在，气得直咬银牙：
“十个打我一个，你们作弊！”
“是你自己说的，要一个人挑战我们所有女武神，我只带来了九个姐妹，你就怕了？”
布伦希尔德冷笑着怼了回去，随即抬起手中的枯枝长枪，讥讽道，
“如果你怕了的话，你可以认输。”
“小看我？可恶！”
诗蔻蒂气得小脸涨红，当即不再留手，舞动长剑抖露出片片星辰之光，迎着呼啸而来的一柄柄光状投枪，径直前冲。
“轰轰轰轰！”
势大力沉的撞击声此起彼伏回荡，被咒术加固的赛场千疮百孔，诗蔻蒂凭借着强大的神力和神性，硬生生突破【天枪光轮】的封锁，直逼向半空中的布伦希尔德。
布伦希尔德也不甘示弱，融合「提枪冲锋者」希露德的战斗技巧，「圣迹」瑞吉蕾芙的治愈、「魔力持有者」格恩达尔的魔力爆发、「军势守护者」亚尔薇特的战场洞悉等等战斗法则和特性，手中枯枝状长枪仿佛有了生命，枪尖闪烁着炽热的光芒，如蛇蟒般交错翻飞，每一次刺出都伴随着轰鸣，如同火山爆发，势不可挡。
剑与枪在空中相撞，发出震耳欲聋的金属交响，火花四溅，照亮了整个战场。
两人你来我往，战斗愈发激烈。诗蔻蒂洒下的剑光如同水银泻地，无孔不入，而布伦希尔德挥动的长枪则如同狂风骤雨，所向披靡，同时九道战斗法则在她身上不断变幻加持，让她成为统御整个战场的真正女武神。
看着结界中不断碰撞交锋，却又势均力敌的两道流光，洛恩不由想起了北欧神话中的另一则传言：
诺伦三女神掌管人出生时的命运，而瓦尔基里们掌管人战斗时的命运，编织战争的命运之网。
所以，瓦尔基里们也是另一种意义上的命运女神。
和真正的命运女神比起来，她们还是有些差距的。尤其当这位命运女神意识到正面的战斗打不过，要用命运权能偷偷耍赖时。
此刻，诗蔻蒂眼见久攻不下，暗中以自己的神血混合布伦希尔德的神血，在结界内书写下自己必胜的未来。
终于，在经历了漫长的鏖战后，布伦希尔德一个恍神，意识和九大女武神出现短暂的分歧，动作随之滞涩。
诗蔻蒂抓住机会，一剑劈在布伦希尔德神铁之盾上，将其轰出了战场。
虽然布伦希尔德还保留着不少体力和神力，但离开结界中的擂台，等同于失败。
这场战斗最终以诗蔻蒂胜利而告终。
本来，无论是布伦希尔德，还是其余女武神们都对这场失败耿耿于怀。
然而，当丰饶之神希芙和爱神芙蕾雅相继上场，同诗蔻蒂的两个姐姐战斗，并也没讨得多少便宜后，她们意识到由上司洛基带来的三个新人早已拥有了堪比主神的实力。
最终，爱神芙蕾雅在贝露丹蒂的有意相让下，以半招取胜；而乌尔德则和希芙一直鏖战数个小时，以平手收场。
一负一胜一平，比斗的结局不言而喻。
即便是最初上场的布伦希尔德，在后两场大战的比对下，也算是虽败犹荣。
洛恩和几个串通好的女神们相视一笑，一切尽在不言中。
比试不仅是在比拼武力，更是在考验人情世故。
而经此三战，女武神们对新加入的诺伦三女神生出了对于强者的尊重，并顺带着被激发出了变强的欲望。
事后，一场大练兵随之展开，诗蔻蒂戒掉骄傲，和两个姐姐一起担任了瓦尔基里军团教官的职责，毫不吝啬地传授给女武神们战斗技巧，磨炼她们的战斗技艺，新人与旧人的关系也在这磨合中愈发融洽。
几个月转眼过去，一则召开神权会议的消息突然传来，洛恩不得放下手头的筹备工作，和芙蕾雅、索尔等一众主神，火速前往金宫。
巍峨辉煌的宫殿之内，奥丁站在台前，满脸喜气地大声宣布：
“诸位，仙宫即将迎来新的主神降生！为了庆祝这一伟大的时刻，我决定要设宴邀请九大国度的所有掌权者！”
王座之上，神后弗丽嘉一手扶着椅背，一手抚摸着微微隆起的小腹，脸上满是母性的光辉。
见此情形，洛恩眸中闪烁起一道精光。
终于要来了，阿萨走向辉煌的最后一块拼图——光明之子巴德尔！

第540章 全女阵容，版本T0
巨人国，厄特加尔城。
“砰！”
一只兽角做的骨杯被劳菲徒手捏成齑粉，猩红的酒水从他指缝中洒向地面，那张有些阴沉的脸从阴影中抬起，幽幽看向另一只手上那张来自仙宫的烫金色请柬。
上面写了两个消息：
一个是传说中的火与诡计之神洛基回归阿斯加德，另一个则是神王奥丁和神后弗丽嘉孕育出了属于两人的血脉。
为了庆祝这两件大事，仙宫特邀九大国度所有强者前去赴宴，共同商讨九界的未来。
这既是示好，也是示威。
劳菲随手将请柬扔到了桌上，沉声道：
“去请夏基来，就说我有重要的事想和他谈谈。”
两名霜巨人守卫点头领命，转身走向门外。
然而，在他们即将走出宫殿之际，身后再度传来了沉闷的喝止声：
“等等！还是我亲自走一趟吧。”
劳菲从王座上站起，霜蓝色的皮肤下仿佛有无数的黑色蚯蚓在蠕动，隐隐散发着令活物畏惧的危险气息。
随着他走下台阶，迈向门外，身后一只有着六个头颅，十二条手臂的狰狞怪物则低吼着化作一滩乌黑的淤泥，悄然融入他的影子之中。
——
与此同时，中庭，石南岛。
办公桌后的赫萝啃了口苹果，将烫金的请柬扔向下方，道：
“都看看吧。”
请柬依次从场上几人手中流转而过，掀起了一阵不小的骚乱。
阿萨神族本就是九大国度之中第一等的势力，能轻松压制九大国度中的任何一个。
想要完成制衡，需要数个国度联合才有可能做到。
但如今本该庇护中庭的火与诡计之神洛基回归仙宫，神后弗丽嘉受孕，阿斯加德十二位主神的空缺也即将补完，阿萨神族的实力只会再上一个台阶。
等一切尘埃落定，中庭和其余种族恐怕再也无法反抗仙宫的强权，只能成为其附庸，任其宰割。
那位大人到底想做什么？难道要放弃中庭吗？
场上的几人看向彼此，眸中满是忧虑和茫然。
他们之中，有在逃的暗精灵主母罗丝、刚上任的光精灵女王凯兰崔尔、人类北方诸国联盟的话事人和猎魔人希里的外祖母——辛特拉女皇卡兰瑟、以及术士兄弟会代表人和前挪威国王——灰之甘道夫……
虽然身份地位不同，但毫无疑问都有个共同点。
他们和他们身后都是需要在火神洛基和贤狼赫萝的庇护下才得安稳的弱者，并且与前两者关系匪浅。
而一旦那位大人主动划清界限，打破这微妙的共生平衡，那么他们的好日子恐怕就到头了。
正当众人议论纷纷，不知如何对待这次宴请之际，一位侍女慌慌张张跑进门，来到赫萝跟前，小声耳语。
赫萝原本不以为意，但听完侍女的描述后，神色一凝，当即告别众人，起身走出后院，来到前厅。
空旷的会客厅中，一位身披灰袍，头戴黑色尖顶帽的老者正慢条斯理地品着杯中的蜜酒，一只独眼饶有兴趣地打量着屋内的陈设与布置。
走进门的赫萝心头一紧，随即从脸上挤出一丝职业化的笑容：
“奥丁伯伯，您不在仙宫享福，跑来石南岛做什么？”
奥丁放下酒杯，老脸上露出一丝和煦的笑容：
“小赫萝，有件事我想和你谈谈。”
“您坐拥九界，日理万机，有什么事值得您亲自跑一趟？”
赫萝好奇询问，心中却暗暗泛起警惕。
如果没记错的话，上次这老头跑来石南岛谈条件，还一副客客气气的派头，就是海拉倒霉的时候。
似乎是察觉到了这位侄女对自己的防备，奥丁也不废话，笑着从魔法阵图中拿出一枚金色的戒环：
“我们来谈谈这个怎么样？”
黄金戒环在灯炉下熠熠生辉，内侧散发着一圈妖异的光纹。
看到那似乎是一行蕴含着奇特魔力和戒律的秘文，赫萝瞳孔缩凝，呼吸急促。
——
仙宫，万年花园。
洛恩刚结束了和诺伦三女神的会谈，从世界树结界中没走出多远，便被一只手牢牢抓住了臂膀：
“嘿咻~诶嘿嘿！洛基大人！，我先抓到的！”
活泼元气的粉毛女武神希露德从花丛中探出脑袋，笑嘻嘻地大声欢呼。
“还不退下，没大没小！”
随即赶来的金发女武神斯露德，连忙冲上前，那闪烁着电火花的指掌，娴熟地将以下犯上的元气娘希露德先麻翻，然后拽起来拎走，恭敬退至一旁。
“大人，我们……”
她刚想开口说明来意，上方的树枝“咔嚓”一声断裂开来，一只躲在树杈上看闲书的黑发三无女武神径直从树上跌落，好巧不巧地骑到了上司洛恩的头上。
“奥特琳德！”
斯露德又气又恼，连忙将另一只犯上的女武神拉了回来。
伴随着一通噼里啪啦的电疗，两个冒失的女武神顶着让人忍俊不禁的爆炸头，乖乖低下脑袋，向洛恩深鞠一躬，诚挚道歉。
“没关系，不用这么拘谨。”
洛恩摆了摆手，洒然一笑，随即问道，
“怎么？找我有事？”
“嗯，按照您的吩咐，瓦尔基里军团已经初步完成归建，第一阶段的训练任务也已经结束，所以我们大家想庆贺一下，准备了些美酒和食物，并邀请您来前去赴宴，请问您有时间吗？”
斯露德恭敬地回答，并作出询问。
而一旁的希露德则趁机从斯露德身后探出脑袋，叽叽喳喳地补充道：
“主食是索尔大人的神羊哦，斯露德专门从家里借来的，味道超棒，您一定要尝尝！”
正在看书的奥特琳德也不禁点了点头，口中吞咽着唾液，三无的脸上流露出一丝向往。
盛情难却，洛恩刚好也有段时间没尝到那两只神羊的味道，便欣然点头。
三个女武神当即满心欢喜地在前方带路，将洛恩领到了名为“梵格尔夫”的神殿。
这地方和英灵殿相对，是是阿萨神族中女神的休息聚会的厅堂，也被称作“红酒大厅”，一直划归在洛恩的领地内，被其掌管。
想要玩得尽兴，完全调用大厅的场地和里面的食材、酒水，必须先征得洛恩这位欢宴之神的同意。
显然，女武神们之所以如此热情地邀请洛恩前去赴宴，也是有这方面的心思。
对于这种无伤大雅的小心机，洛恩倒是不以为意，跟着斯露德三人走进大厅，便看到布伦希尔德正指挥着一大群女武神，布置会场，准备食物和酒水。
除此之外，还有一个令洛恩意想不到的人。      ——未来之女神诗蔻蒂也在其中。
看着这位性格叛逆的命运女神正开开心心地和身边的女武神布置会场，一路有说有笑，浑然不见之前剑拔弩张的气氛，洛恩不禁有些惊讶：
“你们什么时候和她关系这么好了？”
“第一阶段的训练结束之后就这样了。”
斯露德沉声回答，想了想，又补充道，
“其实诗库璐德也不难相处，摸清她的脾气，平常里多夸她几句，说话委婉一些，她会很好哄，而且什么都愿意干，什么都愿意教。”
只吃软不吃硬？那不是小孩子吗？
等等，她好像的确是个小孩子来着。
洛恩一拍额头，哑然失笑。
未来之女神本就是永远长不大的小孩子，性格自然也会偏向叛逆懵懂的儿童。但见识了贝露丹蒂的温柔可亲，乌尔德的成熟稳重，他反而忘记了这最本质的问题，居然把诗蔻蒂当做了明事理的大人。
看着场上在一声声吹捧和夸奖中逐渐迷失自我，以命运女神之尊，忙到脚不沾地的诗蔻蒂，洛恩顿时觉得这场面极其有趣。
果然，“棒棒糖”天克小萝莉。
而眼见诺伦三女神和瓦尔基里军团最难的相处问题已经解决，洛恩不由向斯露德三人投去赞许的目光：
“你们做的不错。”
斯露德连连摆手，解释道：
“这和我们没关系，全都是姐姐大人的功劳。”
布伦希尔德？
洛恩闻言，恍然大悟。
作为继芙蕾雅以后，整个瓦尔基里军团的实际负责人，布伦希尔德自然十分擅长和同性相处，揣摩同类的心思。
不然的话，她也不会得到九大女武神队长的一致拥戴，被她们亲切地尊称为“姐姐大人”，并且与九位女武神队长研习出了心意相通的合击绝技。
而据他所知，九大女武神队长里可有不少问题儿童，或多或少都有些性格上的毛病。
能把这么多问题儿童摆平，布伦希尔德想要安抚诗蔻蒂这个新来的，自然也不在话下。
幸好把布伦希尔德捞回了仙宫，不然这种琐事还要他亲自调和，想想就觉得头疼。
洛恩不免有些庆幸自己的先见之明，连带着看向布伦希尔德的目光都充满赞许。
此时，会场的布置接近尾声，布伦希尔德迅速解决完手头的事情，以汇报工作为名，独自一人将上司洛恩领进了一处安静僻静的场所。
看着眼前狭小的格子间，以及不断冒出干净水流的泉池，洛恩眼皮一跳。
——洗漱间？
——你确定汇报工作要在这地方？
而看着布伦希尔德媚眼如丝，红着脸蹲下身子，展现自己出众的口才，洛恩立刻便明白了对方想要汇报的工作内容。
此刻宴会已经开始，隔间外欢庆声沸反盈天。
里面不仅有原本的女武神们，还有同样被邀请，但踩着点入场的贝露丹蒂和乌尔德两位命运女神，爱神芙蕾雅和丰饶之神希芙两位主神。
听到外侧那一个个熟悉的声音，看着面前巧舌如簧的布伦希尔德，被夹在隔间中的洛恩额头渐渐冒汗。
为了避免被人撞破这尴尬的一幕，洛恩只能化悲愤为主动，挺腰含胸，加快了和布伦希尔德交流工作的进程。
一时间，门外紧吃，门内吃紧。
两场晚宴一起迎来了今夜的高潮。
终于结束了！
洛恩松了口气，示意刚享用完自助餐的布伦希尔德先行离开，自己随后再走，以免双方同步出入，引起外人的怀疑。
确认布伦希尔德已经走远，他立刻整理好衣物，清理好四周的痕迹。
然而，正当他小心翼翼地推开隔间房门之际，却看到芙蕾雅正笑意盈盈地站在洗漱间的入口。
掌管爱欲的女神略微吸气，嗅着四周残留的一缕石楠花花香，笑眯眯地堵住了某人的去路：
“洛基大人，你也不想被外面的那些部下知道刚才这里发生了什么吧？”
眼见事情败露，洛恩屈辱地点了点头，随即便被推进了那小小的隔间之中。
临时自助餐厅，再度悄然开张。
——
次日清晨。
奥丁刚一走出金宫，便看到自己的那位血盟兄弟正打着哈欠，一脸疲惫地站在门口。
“你这是怎么了？”
“累的。”
“要不要休息一下？”
“不用，借你的地方躲躲就行。”
洛恩有气无力地回答，深深懊悔于昨晚一时冲动，参加了那场晚宴。
因为到了之后他才发现，自己不是去吃饭的，而是去当食材的。
尤其是芙蕾雅，为了替自己找回爱神的场子，证明自己不是人菜瘾大，可是用狠狠压榨了他一晚上。
当然，如果只是正常的自助餐，洛恩倒还撑得住。
但隔着一堵墙，对着外面千八百个女武神下属做这种事情，对心理是一种极大的考验。
芙蕾雅不怕被抓奸，他还要脸呢。
鏖战一宿，终于逃出了那位爱神的魔爪和布伦希尔德的间歇性加餐行为，饭没吃几口，还差点沦为某种洗漱间卫生用具的洛恩哪还敢停留，火速跑到奥丁的金宫来避避风头。
而此刻，奥丁拍了拍洛恩的肩膀，老脸上露出一丝微妙的笑容：
“那刚好，里面人都齐了，就等你了。”
说着，他让出身位，露出了座无虚席的金宫大厅。
洛恩抬头望去，顿觉眼前一黑。
因为养女赫萝、光精灵女王凯兰崔尔、暗精灵主母罗丝、猎魔人希里、青春女神伊登等一众关系匪浅的老熟人们，赫然端坐在金宫中。
嗯，全女阵容，版本T0。
而且，那些看向他的目光似乎充斥着一丝不明的意味。
“你们聊，我不打扰，记得别耽误了时间就行。”
奥丁将洛恩推进屋内，随即关上了金宫的大门。
望着场上一个接一个起身，眸中怀揣着不明意味，向他走来的老熟人们，洛恩不由咽了口吐沫，双手悄悄摸向门把。

第541章 你们可是害苦了朕啊
“老爹，你确定要坐这个位子？”
认真的询问声从对面传来，洛恩发现以赫萝为首的老熟人们正一脸严肃地看向他，心中不由暗暗松了口气。
原来是谈正事，虚惊一场。
洛恩放下了偷偷搭在门把上的手，正色道：
“我本就是阿萨的主神，只不过之前一直没有回归而已。当然，即便坐上了这个位子，也并不意味着我会有什么改变，我依旧是我。”
众人听出了这话语中的言外之意，各自悬着的心逐渐回落。
为首的赫萝咧嘴一笑，露出尖尖的犬牙：
“那就没什么问题了，赶快准备一下，庆典马上就要开始了。”
“庆典？什么庆典？”
“当然是庆祝老爹你登临神位，以及奥丁老头和神后弗丽嘉即将诞下属于自己的血脉。”
“所以，你们都是专程来赴宴的？”
洛恩一拍脑门，这才想起奥丁前段时间广撒请柬，说是要庆祝他这个血盟兄弟的回归，以及预言之子的降生，而今天貌似就是约定的日子。
此刻放眼望去，洛恩赫然发现场上众人都是一身盛装。
尤其是希里，一身华丽典雅的宫廷服饰取代她最爱的猎魔人装扮，银色的长发也被一顶小巧的金质王冠盘起，颇有些凡人女王的派头。
只不过在印象中，现任的北方王国辛特拉女王是希里的外祖母来着。
就算那位外祖母要退位，也该轮到希里的母亲继承王位，怎么看这架势，她像是要主动跳过希里的母亲，把王位继承人提前内定给希里这个外孙女了？
正当洛恩心中有些好奇，想要追问之际，赫萝就招呼着众人一拥而上，架起了洛恩的手臂，将他拖向金宫黑暗的小角落。
“喂喂，你们要干嘛？”
洛恩下意识地双手抱胸，神经不由绷紧。
“庆典马上就要开始，当然是要抓紧时间帮你换件像样点的衣服了！”
赫萝一本正经地回答，随即挥了挥手。
而不等洛恩拒绝，一左一右站在旁边的光精灵女王凯兰崔尔和暗精灵主母罗丝便果断扯下他常穿的便服，希里和伊登则趁机拿出了提前准备的精致礼服。
材料取自蛛后罗丝蕴含本源神性的蛛丝，坚固且柔韧，可以轻松抵消神器以下武器的砍刺和冲击；
花纹是凯兰崔尔亲自设计，并联合光精灵秘法师们共同编织，拥有着极佳的魔法抗性，能够无效化三小节以下的礼仪咒；
宝石和金丝是矮人族所贡献，并且被以高超的手法完成镶嵌与串联，能为使用者提供更为清晰的魔力感知；
最后经赫萝、九大人类王国、术士兄弟会共同努力，这件礼服在丰收祭期间被奉上祭坛，进行特殊的【圣化】处理，拥有纯粹且庞大信仰加护。
理论上，只要身处精灵、矮人、人类三大国度的境内，使用者就可以获得一定程度的场地加成，收获不小的战斗增益。
看着礼服表面那黑色与金色交织的霸气纹路，以及类似铠甲的紧身设计，让洛恩不由想到了记忆中那件属于邪神洛基的【神斗衣】。
幸好不是明黄色的，上面也没有什么龙蟒之类的玩意。
不然的话，今天仙宫可就热闹了。
洛恩暗自腹诽了一句，为了让这些熟人们安心，只能无奈地领受了她们的好意。
而随着他着装完毕，赫萝几人绷着的最后一根弦也随之放松了下来。
领受了这份礼物，也就等同将双方间接绑定在了一起。
因为这件经过精灵、人类、矮人三族祝圣的法袍等同于半个祭坛，一旦他们遇到了重大危机，就可以以此为触媒，向这位火与诡计之神进行献祭和祈祷，寻求他的庇护。
这样一来，就算奥丁想要对精灵、人类、矮人三族不利，也无法轻易得逞，除非他能一次性解决三大国度，而不走漏半点风声。
伴随着雄浑的号角声和嘈杂的欢呼从广场上传来，赫萝上前为自己的养父理了理衣领，这才满意退开：
“行了，庆典马上就要开始了，我们也该回去了。老爹你也是，别让外面的人等急了。”
说完，赫萝带着凯兰崔尔、罗丝等人转身离开金宫，走向广场某处。
洛恩遥遥望去，不由发现光精灵三大种族的王者、暗精灵两大派系的代表、矮人七大氏族的首领、以及人类各大王国的君主和术士兄弟会的魔法师们似乎全都到场。
此外，他还在一颗颗攒动的人头中看到了霜巨人王劳菲、山巨人王夏基和华纳神王尼约德。
除了无法迈出冥界的死神海拉之外，九大国度的各个势力几乎都派出了代表，一时间场上群贤毕至，大有来此共襄盛举的架势。
“一场庆祝而已，有必要这么夸张吗？”
洛恩揉了揉酸胀的眉心，哭笑不得地看向门口的奥丁夫妇。
头戴金盔金甲，手持永恒之枪的奥丁跨步进门，朗声笑道：
“你想对爱尔兰-凯尔特动手，需要一个安定的后方；同样，阿萨想要荣光永存，也需要一个稳固的秩序。现在，就是一个机会。”
对于奥丁的话，洛恩并不意外。
自从他回到仙宫之后，就紧急征召瓦尔基里军团的女武神归建，并进行大规模的练兵，这么大的动作自然瞒不过奥丁的眼睛。
何况，有关爱尔兰-凯尔特的信息，他不仅问过芙蕾雅，也向弗丽嘉咨询过，想要对这个神代动手的念头也没有刻意隐瞒。
因此，奥丁只要不傻，就能根据现有的线索推测出他此次返回仙宫的目的。
本来这只是表示一下自己无意与阿萨神族争权，让奥丁夫妇安心下崽。
没想到这夫妻俩居然化被动为主动，似乎也想掺和进这场即将由他发起的神战之中。
洛恩揉了揉眉心，有些无奈地提醒道：
“和一个完整的神代为敌，就算是我，也没有必胜的把握。”
“所以，你更需要我！”
听到这铿锵之声，洛恩不免有些发愣。
“当然，这可不只是为了你。北欧这片土地太贫瘠了，我们仅是生存就要拼尽全力，如果想要更多的水和土，就需要拿起武器对外抢夺！胜者支配败者，强者支配弱者，才是这个世界不变的铁律！”
奥丁朗声笑道，独眼之中闪烁着深邃的智慧和蓬勃的野心，
“我相信只要我们联手，没有什么能阻挡我们走向那片永恒的光明！”
眼见奥丁心意已决，洛恩也不好再加劝阻。
而随即，奥丁一手挽起弗丽嘉，一手拉起洛恩，大笑着迈出金宫：
“走吧，跟我一起上台。作为你为阿萨送来【光明】的酬谢，我也准备了件特殊的礼物送你！”
——
广场之上，庆典开幕的号角声响起。
三人在万众瞩目下登上高台，并排坐下，以展示在仙宫中均等的地位。      精灵、人类、矮人等三族的代表最先献上贺礼，为主神洛恩的回归，以及光明之子巴德尔的孕育祝庆。
等待礼毕，奥丁大手一挥，十九位女武神各自捧着一方盖有红绸的岑木托盘，走到了精灵、矮人、人类三族掌权者们的身前。
“感谢诸位应邀前来，这是回礼，收下吧。”
听到奥丁的沉吟，众人掀开红绸，赫然看到一枚枚由黄金铸造，外形精美的戒指。
数量刚好和精灵、矮人、人类三族掌权者的人数对得上，一共十九枚。
而看到这些东西出现在眼前，众人的脸上并没多少意外，反而透着一股期待和渴望。
因为这正是集合神王奥丁，以及精灵、矮人、人类三族之力的共同杰作。
——奥丁提供材料，矮人族倾尽全力打造，精灵族负责铭刻咒文，人类进行最后的祝圣。
而一旦使用者佩戴上这些戒指，就可以突破寿命的极限，拥有堪比诸神的感知力，获得比肩巨人的体质，进而让比较弱小的精灵、人类和矮人三大种族，拥有和华纳、阿萨、巨人等三大种族抗衡的实力。
没人可以拒绝这种诱惑，而且，这也是奥丁答应过的酬劳。
托盘前，精灵族分到了三枚、矮人族分到了七枚、人类诸王和术士兄弟的魔法师们会分到了九枚，希里、凯兰崔尔、罗丝、伊登等几人赫然在内。
看着眼前的场景，洛恩眼皮直跳，一行谶言在脑内浮现：
“穹苍下，精灵众王得其三，
石殿中，矮人诸侯得其七，
尘世间，必死凡人得其九。
魔多翳影，王座乌沉，
黑暗魔君执其尊……”
——至尊魔戒！
难道？
洛恩心中惊雷闪过，转头看向一旁的奥丁。
而此刻，同样手捧托盘的女武神布伦希尔德走上前，一枚同样款式，气息却有些不同的黄金戒环静静放置在红绸之上，散发着尊贵而华美的光泽。
透过光线不同角度的折射，洛恩赫然看到戒指内侧用卢恩符号刻着一行戒律铭文：
“至尊戒驭众戒，至尊戒寻众戒，至尊戒引众戒，号令众戒火焰中。”
在洛恩错愕的目光中，奥丁拿起托盘内的黄金戒环，亲自送到了这位血盟兄弟的手上，揭开谜题：
“收下吧，这就是我送你的贺礼。”
而此时此刻，洛恩才注意到奥丁手上的那枚聚金指环不见了踪影。
显然，托盘中的这枚【至尊魔戒】正是由奥丁的聚金指环重新锻造而成。
随着一条条信息在脑内重合交叠，洛恩顿时明白了奥丁的用意。
人类、矮人、精灵三族既然已经依托在他的旗帜下，那不如顺水推舟做个人情，放弃继续针对三大种族的行动。
但前提是，人类、矮人和精灵三族必须安分守己，不会做出任何威胁到阿萨神族统治地位的行为。
所以，奥丁才大费周章铸造至尊魔戒和十九枚力量之戒，分别赠予他和精灵、人类、矮人三族的王者。
其目的，自然是借他这个血盟兄弟之手，节制精灵、人类和矮人三族，以维持阿萨神族永恒不变的荣光。
因为，旁人或许不明白，但和他相交了几千年的奥丁很清楚，他这个好兄弟从没有什么称王称霸的野心。
否则的话，他有无数次的机会裂土掌权。
这老东西心眼真多……
洛恩暗骂了一句，对眼前的场景有些哭笑不得。
原本，他还以为手持至尊魔戒原型的奥丁会野心膨胀，最后成为干扰【命运大乐章】的那道不谐和音。
结果兜了一大圈，他反而成了所谓的【魔君索伦】。
不过，这貌似也暗暗贴合了他邪神洛基的身份，以及要和永在律奥尔劳格对着干的意图。
而此刻，眼见洛恩迟迟没有接手那枚【至尊魔戒】，奥丁手掌一合，笑道：
“你不要？那我来？”
眼见奥丁说着就要重新戴上那枚至尊魔戒，洛恩脸上一黑，果断抢了过来：
“没听说过送人的东西还能要回来，拿来吧你！”
自己当这个魔君索伦，矮人、精灵、人类三族还有活路；如果让奥丁代劳，他敢保证等诸神黄昏来临，这三方绝对会成为保全阿萨神族的炮灰。
洛恩抬手将新鲜出炉的【至尊魔戒】套在右手食指上，一股微妙的联系顿时在他和人类、精灵、矮人三族的十九位王者之间悄然建立。
隐约间，洛恩感觉到自己似乎能通过至尊魔戒上铭刻的戒律，支配其余十九名力量之戒持有者的生命，乃至灵魂。
只是刚开始，这种支配的力度还比较微弱。
如果十九位魔戒持有者不断使用魔戒的力量，那么这种契约将逐渐融入他们的血肉和灵魂，直至密不可分。
当然，作为魔戒的设计者和铸造者，凯兰崔尔、罗丝、希里和伊登等人早已明白魔戒副作用，也情愿在和奥丁交易的过程中，签下这份卖身契。
毕竟，作为九大国度的实力较弱的三大种族，一旦【诸神黄昏】降临，他们必定会成为、巨人、阿萨、华纳三方争斗的炮灰。
反正都是打工兼卖身，自然要卖给在危机时刻愿意保住他们的人。
而亲眼看到洛恩戴上了那枚象征着支配和庇护的至尊魔戒，一众未来的【戒灵】们如释重负地松了口气，压在心头的末日阴云似乎也淡去了不少。
但有人欢喜，自然就有人愁。
霜巨人和山巨人两族看到这其乐融融的场景，心情明显不是那么晴朗。
本来奥丁和他麾下日益壮大的阿萨神族就让巨人族难以招架，如今传说中的【巨人杀手】洛基回归仙宫，还一跃成为了掌控人类、精灵、矮人三族的无冕之王。
再加上神后弗丽嘉又即将孕育出和奥丁的血脉，让阿萨再添一位强大的主神。
如此大优势下，巨人族几乎翻身无望。
而似乎是认清了形势，山巨人王夏基和霜巨人王劳菲捏着鼻子，主动带领随行的巨人们奉上礼物，为仙宫的壮大庆贺，并表达出和平共存的意图。
对此，奥丁大方地挥手，表示同意。
他准备和自己的血盟兄弟洛基征讨爱尔兰-凯尔特神代，从另外的世界夺取北欧发展所需的养分，拖延诸神黄昏到来的期限，自然希望自己的大后方能就此稳定。
正当场上的气氛愈发融洽之际，一道夹杂着无数哀嚎和嘶吼的黑雾冲天而起，遮蔽原本晴朗的天空。
伴随着草木的枯萎和血腥味的弥漫，一道介于虚与实之间的曼妙身影在黑雾之中聚合成型，略带沙哑和阴郁的声音随之传来：
“这么好的日子，两件大喜事临门，都不请我来看看吗？”

第542章 牢洛，出来接客了
海拉？
看着眼前那标志性的黑袍黑发和冷艳脸庞，作为主办方的奥丁目光飘忽，干咳着解释道：
“你不方便离开冥界，所以，我也不好拿这些小事打扰你。”
“原来是这样啊，那还真是要谢谢您的体谅。”
海拉似笑非笑地点了点头，语气之中暗藏嘲讽。
她落到如此地步，还不都是拜这位亲生父亲所赐？
以前为了阿萨全族利益放逐她的时候，可没见他有丝毫心软，反倒现在体贴起来了。
说白了，还不是怕她这个女儿真的到场，搅了所有人的雅兴。
海拉冷笑一声，如烟如雾的身体穿行到奥丁所坐的餐桌前，苍白而修长的五指从银质餐盘中拿起一枚娇艳欲滴的青春果实，将其送向口中，准备浅尝一下昔日的味道。
然而，没等果肉入口，整颗青春苹果迅速枯萎、腐烂、凋零，转眼间便在她手中化作一堆灰白色絮状物。
还是不行吗？
海拉的脸上泛起一丝失落，反手撒下手中灰白色的残渣。
即便以神性化身的形式穿越彩虹桥，来到仙宫，她体内的死亡权能旧十分强大，会自动剥离周围一切物体的生机。
周围的仙宫守卫见状，也意识到了这位大公主的危险，心中一凛，本能地架起神铁之盾，将手搭在武器上。
伴随着一片片神盾的闪光映入眼帘，海拉回过神，阴森地看向四周围上来的仙宫守卫，体内的死意沸腾开来。
一时间，她脚下的石板快速风化开裂，附近餐桌上的酒水和食物飞快腐烂变质，四周的草木逐渐凋零，连带着戒严的仙宫守卫们也纷纷感觉皮肤松弛，体内生机正在被快某种霸道的力量吞噬。
惊骇之下，会场上的警戒再次升级，仙宫守卫们下意识地挺起长枪，拔出佩剑，做出准备战斗的架势。
“都退下！”
伴随着一声低沉的冷哼，洛恩豁然起身，严肃训斥道，
“海拉是我的学生，奥丁的长女，为了九界的安宁驻守冥界千年。今天我这个老师回归，她的弟弟又即将降生，她扛着身体和精神上的双重负担，专程来庆贺，我和奥丁高兴都来不及，你们就是这么招待客人的？”
说话间，他体内【火焰】的权能激荡开来，驱散了【死亡】的寒意。
仙宫守卫们如梦初醒，慌忙收起武器，和那位传说中的大公主拉开距离。
海拉见状，也努力压制体内翻腾的死意，满意地看向自己的那位老师。
虽然刚才的话有不少为双方粉饰的内容，只能信个六七分，但里面对她的关怀和维护却没有丝毫的减少。
看到场上的气氛有所缓和，洛恩也不由松了口气，暗自庆幸自己出手及时。
厄里斯和金苹果、睡美人和邪恶女巫、巴德尔和槲寄生……这些因为宴会请客没请到位，从而引发严重后果的例子，可谓在神话和奇幻故事中比比皆是。
虽然奥丁和海拉的父女关系已经名存实亡，就算请这位大女儿赴宴，她也未必会来。但在这件事上，奥丁的处理的确有点糙了。
海拉可以选择不来，但奥丁不能不请。
不过，这也是他功利主义和实用主义的老毛病了。
洛恩暗自腹诽了句自己的那位血盟兄弟，微笑着来到海拉跟前，温声道：
“来了也不提前跟我说一声，让我好好准备准备。”
那亲昵中略带着些责怪的语气，让海拉很是受用，脸上的阴云也随之淡化开来。
看了一眼人头攒动的会场，海拉轻咳一声，道：
“我这次来得急，没给老师您带什么像样的贺礼。”
说着，海拉略一抬手，周身的死意在身前勾勒出一副红黑色的魔法阵图，一匹神骏的黑色战马打着响鼻从中跃出。
它有着如火焰般飘动的赤红色马鬃和尾毛，四蹄踏空而行，身上缠绕着的是令人望而生畏的恐惧光环，呼出的是足以焚烧一切的烈焰，而身体里流淌着的是炽热的岩浆。
——梦魇。
古斯堪的纳维亚（北欧）神话中的一种强大魔兽，可以操控闪电和穿梭梦境，通常被描述成黑色的马可以在空中飘浮，是由战场上死亡的战马充斥着仇恨的灵魂沐浴岩浆获得重生而成。
显然，这件礼物正贴合洛恩火焰、诡计的神性，是海拉专门送给洛恩这个恩师的。
至于巴德尔的那份，弗丽嘉识趣地没有多问。
当初为了促成阿萨和华纳的联合，她这个恶毒后妈可是要求坚决流放海拉这个危险分子。
而且，按照阿萨尚武和强者为尊的传统，海拉曾在那场远古神战中为阿萨立下汗马功劳，加上她奥丁长女和洛基学生的身份，未来未必不能继承阿萨的王位。
但如今，海拉却只能被迫蹲守在荒芜的冥界，她和奥丁即将降生的儿子巴德尔反而有可能继承原本属于海拉的一切，成为阿萨和华纳共同期待的新王。
海拉就算明面上没说，对这个恶毒后妈孕育出来的弟弟恐怕也没什么好感。
然而，出乎意料的是，海拉拿出了一艘刻着繁密咒文的小巧船只，随手扔到了奥丁的桌上：
“这叫【日灵舡】，是我用龙骨打造的战船，今天就送给你们的宝贝儿子好了。”
奥丁和弗丽嘉闻言，顿时有些将信将疑。
出于谨慎，夫妻两人将这艘【日灵舡】仔细检查了一遍，确认里面没什么猫腻之后，心中的疑惑不仅没有消除，反而更加惊讶于海拉的态度。
她今天这是怎么了？转性了？
就算想要和仙宫和解，这态度未免也转变得太快了吧？
正当奥丁疑惑之际，海拉扬起了手：
“该给的礼物我给了，酒我就不喝了，回礼呢？”
看到女儿眸中那意味深长的目光，奥丁顿时恍然大悟，从老脸上挤出一丝笑容，一把身边的血盟兄弟推向前方：
“洛基，你带海拉去宝库里挑几件喜欢的藏品，顺便替我送客。”
“路我熟，这边走！”
海拉伸出雾状的右手，抓起洛恩的手臂，不由分说地将其拖向场外。
但那并非是去宝库的路，而是去彩虹桥。
斑斓的彩虹光带射向幽冥。
一阵光纹闪烁之后，洛恩看着眼前有些熟悉，又有些陌生的死亡神殿，此时此刻哪还不明白，自己就是那件【回礼】。
奥丁，你个贱人！
半个钟头前还说兄弟齐心，其利断金来着。
结果一转头，为了安抚你女儿，让她别在宴会上搞事，直接把我给卖了是吧？
我X你大爷的！
正当洛恩在心中将那个表面兄弟喷得狗血淋头之际，一双修长白皙的手臂从后方的黑暗中探出，按在了他的肩膀上。
“老师，这么好的日子，你也不想大家下不来台吧？”
一颗秀美的头颅探出纱帐，凑到洛恩耳畔幽幽耳语，眸中溢满戏谑的目光。
洛恩回过头，在黑暗中看到了一具身披轻纱，皮肤因兴奋微微潮红的绝美胴体，以及一张新换的大床。
随即，死亡神殿的大门哐当一声合上，殿内传来了剧烈的晃动声。
——
与此同时，仙宫。      广场上香味弥漫，宾客间觥筹交错，一切都沉浸在欢乐的海浪中。
由于另一位宴会主角洛恩被当做赠品送了出去，奥丁不得不亲自带着神后弗丽嘉，穿梭在不同的阵营和餐桌前寒暄，以维持现场的和气。
足足折腾了两天两夜，这场盛大的庆典才算圆满落幕。
疲于应付的奥丁和弗丽嘉只觉乏累不堪，便丢下后续的工作，回到金宫中休息。
而索尔、芙蕾雅、布拉基等一众主神，以及布伦希尔德、伊登等一众身份独特的神灵便承担起了送迎的琐事，将来自九大国度的各族访客护送出了仙宫，为这场宴会彻底画上句号。
但随着宴会结束，宾客离开，本该逐步返回岗位的送迎人员却少了一个。
~~
“什么？伊登失踪了？”
洛恩冲出死亡神殿，看着眼前前来报信的布伦希尔德，脸色一沉。
布伦希尔德点了点头，沉声讲述原委：
“宴会结束当天，伊登负责送别矮人七大氏族的族长。然而等到矮人族的七个族长离开仙宫，回到矮人国，伊登却没有回来。”
“伊登是亲自把他们送到矮人国的？”
“是！您知道的，她本就出自矮人国，所以就多送了那些叔叔伯伯一程。”
“所以，那丫头是在从矮人国返回仙宫的中途失踪的？”
洛恩皱起眉头，转而询问道，
“会不会是迷路了，又或者彩虹桥的传送术式出了故障？”
“我们查验过，也派遣了不少女武神前去搜索，但路上都没能发现伊登的踪迹。”
布伦希尔德沉声回答，旋即又补充道，
“而且，世界树似乎也受到了影响，部分【青春果实】出现了不同程度的病变。”
麻烦了！
洛恩心头一沉，脸色泛起了些阴郁。
当初他不仅将执掌【万年花园】和养护世界树的神职责赐给了伊登，使其拥有【青春女神】的神位。而且为了让这个单纯过头的小丫头有点自保的能力，他还用世界树的神性为其加护。
如今，世界树出现病变，那就证明伊登很可能正处于危险中。
“奥丁呢？他怎么说？”
“父神已经全力派人手搜捕，但弗丽嘉大人为了延缓世界树的病变，不小心动了胎气，目前急需休养和看护，父神一时间抽不开身，所以命我前来向您禀报事情的经过，请您拿主意。”
布伦希尔德低下头，恭敬地回答。
洛恩略微颔首，从中读出了奥丁的另一层用意。
能无声无息把伊登抓走，没留下一丝反抗的痕迹，案犯必然拥有着不俗的实力，并且在一定程度上比较熟悉仙宫和矮人国之间的往返路线。
所以，目标很可能就在参加宴会的那群人之中，并且和伊登有些交集，能至少混个脸熟。
但参加宴会的人员翻来覆去就是那几个，而且或多或少都和他这个诡计之神有关联。
万一查出点什么，好不容易营造的蜜月期可能被提前打破。
因此，奥丁索性派布伦希尔德前来，让他这个血盟兄弟自己考虑如何处理此次危机。
而根据脑内的相关线索，以及对北欧神话的追溯，洛恩心中对于嫌疑犯人的身份，也有了大致的猜测：
“你先回去，我要到索列姆海姆一趟！”
布伦希尔德听到那笃定的语气，悬着的一颗心也总算放下。
【喧嚣之地】索列姆海姆，那是山巨人王夏基的地盘。
也就是说，这场青春女神伊登失踪案很有可能和山巨人一族有关系。
“您放心，我这就回去禀报父神！”
见布伦希尔德已经领会到自己的意思，洛恩点头送这位下属离开冥界。
而确认对方已经离开后，他这才掀开身上那件仓促之下用来遮体的布幔，从魔法阵图中取出人类、精灵、矮人三族献给他的【神斗衣】，披在了那遍布着咬痕和抓痕的躯体上。
随着金黑色的神斗衣自动收紧，洛恩果断在地上画出道道卢恩符文，打开了通往巨人国的传送阵。
“非要走吗？”
清冷而低沉的声音从背后传来，海拉站在死亡神殿门前，紧抿着双唇。
感知到爱徒心中的不愉快，洛恩无奈解释：
“抱歉，伊登遇上了点麻烦，我需要亲自跑一趟。”
海拉沉默片刻，洒然一笑：
“那好吧，你自己小心。顺便把它也带上，速度更快。”
说着，海拉略一抬手，黑龙王尼德霍格振翅呼啸而来，并在饲主的命令下，乖乖俯下身躯，以堂堂龙王之尊充当眼前人的临时座骑。
洛恩本做好了再三劝说的准备，没想到自己的这位原本性情执拗的学生居然如此明事理，不紧不生气，甚至主动帮忙，这一时间让他颇为欣慰。
“等我把这件事解决了，我会带着伊登专程来看你！”
洛恩果断跳上龙背，驾驭着黑龙王尼德霍格冲进传送阵中。
看到那一人一龙的身影消失在巨人国茫茫的风雪中，海拉脸上的笑容收敛，目光变得阴沉。
“砰！”
苍白的拳头的击出，势如破竹般砸穿死亡神殿前的石质立柱。
又是因为阿萨！又是因为别的女人！
凭什么他们都可以生活在阳光下，肆意享用本该属于我的一切！
凭什么我想要见你一面，得到一些陪伴，却需要付出昂贵的代价？
凭什么用陪伴我的时间来惠及旁人？
这不公平！
苍白的五指缓缓合拢，将几枚石子禁锢在掌中，一寸寸碾为齑粉。
看着指缝中流泻的砂尘，海拉扬起唇角，那张沉浸在黑暗中的脸颊流露出一抹病态癫狂的笑容。
我想要的东西，一定会得到。
你们不给，那我就自己拿好了。
——
与此同时，驾驭着黑龙王尼德霍格火速赶到喧嚣之地的洛恩，毫不客气地轰碎山巨人王宫的穹顶，冲进大殿暴喝：
“夏基，给我滚出来！”

第543章 能先补个魔吗？（改）
出乎意料的是，大殿内空无一人。
洛恩跳下龙背，发散的神意从四周捕捉到一丝隐晦的气息，抬手聚合出一枚金红色的咒弹，将前方的石质王座轰碎。
凌乱的碎石四处飞溅，一道直径数十米的深坑在废墟中显现。
洛恩走上前，向下俯视。
只见内部漆黑一片，不知通往何处。层层红黑色的雾气如同黏稠的油脂般弥漫在深坑中，阻隔来自外界的窥探。
洛恩全力催动神意，居然也只能向下深入百十米的距离，周围仍旧混沌一片。
不过，这番努力也并非全部白费。
先前感应到的那缕晦涩气息，似乎就在深坑之下。
“在外面守着，我进去看看。”
向黑龙王尼德霍格简单吩咐了一句之后，洛恩果断纵身跳进坑道中，朝着那缕气息所在的方位加速下坠。
“嗡！”
然而，在他穿过层层红黑色雾气的瞬间，周围传来了诡异的嗡鸣，一条条以山石为骨骼，以黑雾为血肉的诡异手臂从黑暗中袭来。
“滚开！”
洛恩冷哼一声，体内的神力瞬间沸腾，化为熊熊的金色烈焰覆盖在他的体表。
光焰冲刷之下，周围的黑雾如同沸腾的开水，快速蒸发，一条条诡异的手臂也纷纷发出鼠类的尖叫，慌忙缩退进黑暗中。
“砰！”
不知下坠了多久，伴随着一声沉闷的重物落地声，洛恩从一处焦黑的深坑中站起。
放眼望去，他不由发现，这似乎一处规模极其宏大的地下溶洞。
洞内漆黑如墨，唯有岩壁上生长的发光苔藓和矿脉中的珍稀矿石才能形成微弱的荧光，勉强照亮前方几步之遥，为这无尽的黑暗带来一丝光明的机会。
四周的石壁上，到处都是某种奇怪物质侵蚀留下了斑驳的痕迹，像是一幅幅抽象而诡异的图案，又像是古老而邪异的符文，
而宛如葫芦口的穹顶处则遍布着参差不齐、错落有致的大小石柱，有的如锋利的獠牙，有的似低垂的帘幕，静静悬挂在幽暗之中，增添了几分阴森之感。
看着头上那通往外界的出口已经重新被红黑色的雾气层层封闭，洛恩心中暗自冷笑。
专门等我的吗？
就怕你吃不下！
似乎感应到主人的情绪，金色的神焰肆无忌惮地释放着光与热，将洞中粘稠而污浊的黑暗撕了个粉碎。
洛恩迈出着陆的深坑，深入溶洞内部。
一股股阴冷晦涩的气息扑面而来，弥漫着血腥与锈蚀的混合气味，让嗅觉敏感的洛恩忍不住皱了皱眉。
穿过崎岖狭窄的小径，水流落入深渊的回响从前方传来。
那声音显得颇为冷涩压抑，像是一头栖息在黑暗中的巨兽，在吞咽着食物，啜饮着美酒。
循着水声追溯到源头，洛恩看到了一汪圆形的深潭。
那其中流动的仿佛不是正常意义上的净水，而是一滩滩异常粘稠污浊，类似沥青或石油的奇怪物质。
几条挂着山巨人和魔兽干瘪尸体的畸形树根从岩缝中钻出，在黑色泥潭上方编织出一个宛如球状的牢笼。
而在牢笼之内，一个长着金色长发，手臂挽着果篮，一副小女仆打扮，身材娇小的萝莉，正一脸苍白地蜷缩着，意识已经陷入昏迷。
幸好，一团充斥着生机的青绿色光芒在她周身形成了一层保护膜，这才让她免于被四周蔓延的棘刺和树根刺穿皮肤，吸成人干。
是伊登！
看到那位青春女神暂且没什么大碍，洛恩略微松了口气，并未急着第一时间前去解救，反而转头看向了某处黑暗的角落，幽幽开口：
“夏基，你知道自己在做什么吗？”
一道魁梧健壮的身影，手持权杖，从黑暗中走出，咧嘴笑道：
“只是请我曾经的属民来我的宫殿做客，顺便让她帮些小忙。”
说话间，夏基缓缓抬手，名为【群山之心】的阿肯宝钻浮现在他的掌中，散发出耀眼的神性光辉。
与此同时，黑色泥潭上方的树笼猛地缩紧，一条条枯槁漆黑的根须刺破岩缝，刺向被囚禁的伊登。
“呜~~”
伴随着一声压抑的悲鸣，昏迷中的伊登蹙起眉头，宛如受伤的小兽般将身体缩得更紧了，外围青绿色的保护屏障变得摇摇欲坠。
一缕缕金红色的血雾随之从伊登的体内渗出，化作用以支撑的神力，融入保护屏障中，用以维系那层青绿色的光膜。
顿时，缠绕着屏障的黑色根须如同一群看到了美食的蛇蟒，贪婪地剥离并吞吸着保护膜内蕴含的金红色神血。
而根须每吸收一缕血雾，夏基的脸上便流露出一丝满足和惬意，手中的阿肯宝钻也随之绽放出更加耀眼的光芒。
洛恩想到【阿肯宝钻】的来历，以及伊登矮人公主的身份，顿时明白了夏基的意图：
他在利用伊登的神血，进一步解封【阿肯宝钻】的力量！
眼见这场压榨还在持续，伊登脸上的痛苦越来越明显，洛恩心头一凛，当即身化流光，冲向了那囚禁着伊登的树笼。
然而，在他飞到黑色泥潭上方的瞬间，夏基的脸上流露出一抹狰狞的笑容。
与此同时，原本死寂一片的黑色泥潭剧烈翻腾，十二条以岩石为骨骼，以红黑色泥流为血肉的粗壮手臂从潭底伸出，合力轰击向半空中的洛恩。
霸道强横的神力引得周围的空间坍缩变形，共同朝着中央的洛恩和伊登挤压而去。
等的就是你！
洛恩临危不乱，眼眸眯起，早有准备地从身前的魔法阵图中抽出烈焰魔剑，一剑斩碎囚禁伊登的树笼，单手将下坠的伊登提起。
同时，剑锋顺势圆舞，炽烈的剑光激射向四面八方。
“轰隆！”
火光激荡，群山颤鸣。
在刺眼的神性光辉中，洛恩怀抱着伊登，退到了岸上，脚下犁出两道近百米的沟壑，才完全抵消体内那强横的冲击力，彻底稳住身形。
看着泥潭中那有着六个脑袋，十二条手臂的黑色怪物，洛恩不由皱起眉头。
好大的力气！
作为希腊泰坦诸神的后裔，加上【公牛】化身所能提供的加护，他在力量上的比拼居然落入下风。
感知着黑色怪物体内那充满暴虐气息的神性，以及古老晦涩的魔力，洛恩略微眯起眼眸。
——巨人！
——而且，是位神王！
难怪夏基胆敢掳走伊登，原来是勾搭上了这么强力的帮手，才会有恃无恐。
那就看看我的剑和你们的脑袋相比，哪个更硬！
意识到力量上的比拼不占上风，洛恩果断发动权能，身后金色光轮浮现，【战士】、【公牛】、【山羊】、【火焰】四道适合在此环境进行作战的神性化身，随之亮起。
而他手中的烈焰魔剑则升腾起更加炽烈的金色神焰，裹挟着高温和焚风，朝着夏基和那黑色巨人进行斩击。
黑色巨人怒吼一声，率先冲出泥潭，十二条手臂捶向大地，一圈圈红黑色的涟漪随之荡开，汹涌的红黑色泥流从地面开裂的缝隙中冲出，形成沥青状的茧膜。
在层层黑色泥茧的阻滞下，烈焰魔剑的威能被不断抵消、分解和吞噬，最后威力不足三成的光焰突破封锁，砍在黑色巨人身上，只留下了一道十公分深的剑痕。
然而，那伤口之内没有丝毫的鲜血流出。
团团红黑色的泥浆从中涌动滋生，转眼就修补好了烈焰魔剑所造成的伤口。
连烈焰魔剑造成的伤都能无视？这玩意有点不对劲！
“洛基，别以为只要是巨人就会怕你！你对我们巨人族真正的力量，根本一无所知~！”
夏基得意大笑，脸上浮现出条条狰狞的黑色纹路，当即攥起半空中的阿肯宝钻，将其镶嵌在了权杖之上。
刹那间，周围的土石立刻被一股强大的神性权能牵引，附着在夏基体表，形成土黄色的石铠甲，让他的身体更加魁梧雄壮。
而与此同时，洛恩脚下的泥土变得松软，带着极强的吸力，试图将他拖进一片泥沼中，周围的石块也随之飞起，自动聚合为一根根锋利的石锥，朝着他铺天盖地地激射而来。
大地权能！山之权能！
将我特意引到地下，就是为了最大限度地发挥自己的场地优势吗？
洛恩凝视着大步朝他冲来的六头十二臂黑色巨人和山巨人之王夏基，身后的十二道神性化身全部亮起，并随着光轮的转动，聚合为【原初之一】的法涅斯形象。
同时，烈焰魔剑莱瓦汀被缓缓高举，金红色的焰光冲天而起，化作百米的烈焰巨剑，朝着夏基和黑色巨人径直劈下。
“轰隆！”
一瞬间，地动山摇，群峰崩塌，整个索列姆海姆的大地剧烈震荡，深不见底的裂痕四处蔓延。
“噗！”
废墟中，石铠破碎、前胸焦黑的夏基呕出一口金血，回头望了眼被轰碎三分之一身体的黑色巨人，随即咬牙看向那手持烈焰魔剑的身影，心中暗骂。      两个主场作战的神王都无法对他形成压制，居然还被他和他的剑所伤！
这个怪物！
然而，面对眼前斐然的战绩，洛恩心中却不甚满意。
这要是在希腊自己的地盘上，他刚才这一剑就能把夏基和黑色巨人轰成渣，而不是像现在这样，让这两个家伙受了些不轻不重的伤。
微微侧头，眼角余光瞥向身后逐渐淡化的【法涅斯】化身，洛恩的眉心渐渐拧紧。
果然，没了来自希腊诸邦的信仰补充，没了本土的【天命】加持，他这个希腊的【天命神王】等于无源之水，无本之木，注定无法在北欧长久维持巅峰。
这就是为什么他平常更喜欢动嘴，而不喜欢和人直接动手的原因。
他的根基和权柄都在希腊，但这里是北欧。
神性化身也好，权柄也好，一旦动用，如同超远距离的联网，不仅对他自身消耗巨大，连带着也会对原本就行将破碎的希腊世界造成影响。
但，他不想找麻烦，不代表麻烦不会找上他。
华纳和阿萨神战、永在律奥尔劳格的赌斗、火巨人王苏尔特尔的大举入侵、诺伦三女神的试探，这一场场恶战下来，他的神性权能被严重消耗。
加上他有意回避和北欧世界形成过于紧密的命运联系，以免到最后不能及时抽身，因此他并没有在北欧主动发展并积累【火神洛基】的信仰。
如此一来，长久的入不敷出必然让他的神性权能受到了不小的影响。
而经过这几千年的折腾，他已经能明显感觉到【法涅斯化身】的维持时间和输出强度在持续下降，现在对付两个发育不良的北欧神王都不能做到瞬秒。
要不，找诺伦三女神充充电？补个魔？先做一段时间的北欧天命神王算了？
洛恩思索片刻，旋即摇头否决这个想法。
一方面，他和诺伦三女神现在只是形势所迫下的共存，可以互惠互利进行合作，但远远谈不上毫无保留地信任，提这些要求有点冒昧。
另一方面，他也担心诺伦三女神身上是不是留着什么奥尔劳格种下的隐患。毕竟，当初那老登还死命想把小女儿诗蔻蒂塞给他，希望他落入命运的罗网中，成为谱奏【大乐章】的音符。
如果毫无防备地和诺伦三女神捆绑在一起，成为真正意义上的北欧天命神王。
万一老登奥尔劳格醒了，他想抽身，摆脱洛基的剧本和【诸神黄昏】的宿命，可就不是那么容易了。
算了，求人不如求己，也就是多花点手脚的功夫！
洛恩眼眸一眯，体内神血沸腾，淡化的【法涅斯】化身再度浮现，烈焰魔剑以迅雷不及掩耳之速迎上了趁他思考突进而来的黑色巨人和夏基。
炽烈的剑光再一次将两人劈飞。
这一回，他们伤得更重。
夏基的右臂被炸飞，黑色巨人的六个脑袋没了四个，手臂也报销了大半。
正当洛恩提着烈焰魔剑走上前，想要以速战速决，以最小的消耗解决战斗之际，碎石中的夏基面色一狠，冷笑道：
“洛基，你以为自己真的无敌了吗？狂妄！”
夏基抬手扣掉镶嵌在权杖顶端的【阿肯宝钻】，一把塞入自己胸腔的血肉之内，磅礴浩瀚的大地和山脉神性在他周身节节攀升。
与此同时，失去了四个脑袋和大半手臂的黑色巨人也低吼一声，化作一滩黑色的泥流，与深潭中的奇怪物质相融，共同浇灌进夏基的体内，宛如一副黑色的铠甲，将其完全包裹。
“我才应该是巨人一族的王！你这背叛自己同胞的败类，有什么资格骑在我们的头上！”
伴随着闷雷般的怒吼，夏基所化的黑泥巨人抬手聚合出一柄漆黑的长枪，叠加着万钧之势，千峰之力，朝着那所谓的【巨人杀手】抡砸而去。
枪锋未至，无数红黑色的泥点便激射向洛恩和他怀中的伊登。
这些玩意很危险！
出于本能的警觉，洛恩果断燃起魔剑上的烈焰，将飞来的泥点尽数蒸腾，并举剑拦下了夏基的枪锋。
再次交手，烈焰魔剑上炽烈的劫火，居然被流涌的黑色泥流扑灭。
甚至，那些黑泥还顺着剑身，蔓延向洛恩握着剑柄的手。
更诡异的是，不只是剑身和眼前，脚下的大地、两侧的石壁、岩缝中的树根全都融化，变成了一股股红黑色的泥流，向他身上侵袭而来……
那是一种难以描述，散发着阵阵阴冷的强大恶意。
转眼间，周围已经彻底没了腾挪闪避的空间，前方的夏基也正在吸收越来越多的黑色泥流，举止癫狂地向他扑来。
洛恩心中一凛，脑内警兆大起。
不能再留手了！
霎时，神王权能和神性化身的力量被催发到极致，肃杀酷烈的吟咏在溶洞中回荡：
“吾身为光，吾剑为炎，此乃破灭之黎明，坏劫之天轮！”
黄金色的焰光和红黑色的泥流交织冲撞，地下的狭小空间先是紧急坍缩，而后猛地爆开。
“轰隆！”
整个山巨人王宫，连同周围做环抱状的十二座山峰齐齐崩碎并塌陷，形成陨石撞击般的深坑。
随着弥漫的烟尘散去之后，独自屹立于坑底的身影身躯一晃，嘴角溢出一丝金血，幽深的眼眸看向那高温结晶化的地面。
山巨人王夏基手脚崩碎，残破的身躯躺在深坑中，显然已经半死不活。
看到眼前的一幕，洛恩暗暗点头。
有关这件事，他还有不少疑问需要夏基解答。
比如，为什么要突然挑衅阿萨神族，抓走伊登？山洞里的这些黑泥又是什么？
然而，正当他准备上前询问之际，坑底的夏基猛地睁眼，眸中泛起疯狂而狰狞的色彩。
一起死吧！
大股红黑色的泥流从他的断肢和伤口中涌出，如同烈性的黑火药，在坑底飞速沸腾膨胀。
见此异变，洛恩刚欲拔剑，一道流光便抢先一步从天而降，贯穿山洞上方的灰色雾气，将暴起的夏基钉在深坑中。
与此同时，斑斓的彩虹光带坠落而下，披着宽松长袍，骑着八足骏马的奥丁，降临在深坑中，关切询问：
“你怎么样？没事吧？”
“你怎么来了？”
“听到布伦希尔德说你去了喧嚣之地，刚才又感觉到你的气息突然消失，我不放心，就立刻赶过来看看，还好来的及时。”
听到回答，洛恩放下魔剑，转头看向深坑。
山巨人王夏基被一枪贯穿心脏，已经死的不能再死。
洛恩皱了皱眉，看着奥丁那仓促的着装和不似作伪的关切，继续询问道：
“弗丽嘉呢？”
“她还好，只是身体比较虚弱。”
“那行，你先回去照顾她，这里我来收尾。”
“好！等事情处理完，记得给我报个信！彩虹桥的紧急传送消耗巨大，无法长久维持！”
说着，奥丁的身影和彩虹桥的光带已经开始摇晃和崩溃。
而与此同时，随着山巨人王夏基的死亡，整个巨大的地下溶洞也失去了神力的支撑，开始飞快解体。
看着返回仙宫的奥丁，以及深坑中神性消散的夏基，洛恩皱起眉头。
有意？还是巧合？
但随即，他又摇了摇头。
也有可能是宿命……
北欧神话之中，山巨人王夏基本就是死在了阿萨神族手中，而不是洛基。
神战在即，奥丁也没理由拿着世界树、伊登、以及弗丽嘉和未出生的巴德尔的安危，节外生枝。
不确定性的风险太大了。
只是……
洛恩看向逐渐被碎石掩埋的夏基残骸，无奈地叹了口气。
这么一来，他的一些疑惑就暂时无法解开了。
裂纹在岩洞中四处蔓延，碎石速速落下。
洛恩最后望了深坑一眼，抱起怀中的伊登，跳上洞外黑龙王尼德霍格的背部，驾驭这这只龙兽，朝着矮人国飞去。

第544章 海拉：又鸽我是吧？
数日后，都灵王宫。
洛恩看着床上悠然转醒的伊登，略微松了口气。
随着侍女的通传，闻讯而来的老矮人王和矮人王子冲进卧室，激动地抱紧伊登，不由喜极而泣。
明白两人有很多话要和自己的女儿，自己的妹妹倾诉，洛恩识趣起身离开卧室，将私密的空间留给两人。
一路走出大殿，来到了寂静无人的庭院。
洛恩收敛起脸上和煦的色彩，回想着先前发生在喧嚣之地的恶战。
他本想将夏基打个半死，生擒之后调查清楚事情的来龙去脉。
结果，那位山巨人王跟磕了药一样，死也要拉着他垫背。
而仓促赶来支援的奥丁，又应激出手，本能地将其击毙。
如此一来，事情虽然被简单粗暴地解决，但那些疑问也将随着夏基的完蛋，而被埋在王宫的废墟之下。
而由于奥丁弄死了夏基这位山巨人王，上一任霜巨人王索列姆又死在了索尔手上，不少山巨人和霜巨人已经担心起阿萨是不是要屠灭整个巨人国，现在整个喧嚣之地一片人心惶惶，
如果这时候，再刺激那些惊弓之鸟的山巨人和霜巨人，很有可能导致巨人族和仙宫的神战爆发，让他远征凯尔特-爱尔兰神代的计划泡汤。
算了，夏基掳走青春女神伊登、世界树被污染、青春果实出现病变、众神衰老、然后那位犯了众怒的山巨人王被仙宫众神干掉……这些都是北欧神话中明文记载的故事。
既然一切的轨迹都贴合原本的命运，那就先不急着追根究底。
当务之急，还是要尽快完成北欧神代的力量整合，展开针对凯尔特-爱尔兰神代的远征。
毕竟，神后弗丽嘉已经孕育出了光明之子巴德尔，距离【诸神黄昏】的到来也越来越近了。
洛恩思索片刻后，打定主意。
随即，他又在庭院中逗留了一阵，确认矮人王和矮人王子已经结束了谈话，并陆续离开了伊登的寝宫后，便折返向那间卧室。
之前从冥界回来，他答应过海拉，会在救出伊登，解决完这件麻烦后，带着伊登去冥界探望她，陪伴她一段时间。
现在，刚好到了履行诺言的时候了。
而一听到要去冥界探望海拉，伊登当即咕噜滚下床，火速换好衣物。
得益于那位死亡女神的宽容，她的哥哥得以续命，她现在也得以在这场危机中脱险。
于情于理，她都想要跟随着洛恩，前去看看那位童年的玩伴，当面表示一下谢意。
然而，当两人已经登上了黑龙王尼德霍格的背部，准备出发之际，洛恩感到手上猛地传来一阵灼热的刺痛。
他低头望去，赫然看到右手食指上的至尊魔戒在闪闪发光，冥冥中，一道虚弱的声音传入他的脑海：
“洛……洛基大人……出大事了……”
那声音断断续续，有气无力，原主人似乎受了极其严重的内伤。
洛恩当即跳下龙背，压低声音询问：
“什么事？别急，慢点说。”
那声音借着魔戒上的共鸣术式，断断续续地讲述了事情的原委。
三天前，一个神秘的女人来到北方王国，扬言要挑战中庭的强者。
本来，北方王国众人并没有将其当回事，只以为这是位从哪个贵族家里跑出来的大小姐，不通人情世故，心比天高。
然而次日，没有等来对手的紫发高挑美人，居然直接冲进了冰岛王国的王宫，轻松击溃了王宫的数千名禁卫军，生擒了冰岛的王室成员；
紧接着，两个小时后，古挪威王国的王宫也沦陷，王室成员同样被擒；
意识到来者不善，【术士兄弟会】的魔法师、迷雾之森的暗精灵、以及各国人类王国的狂战士、神血英雄集结在一起，约定在第三天，赶往挪威和辛特拉王国交界的北境荒原，共同讨伐那位神秘的少女。
但结果……
“你们输了？”
“没错，他们全都败在了那个女人手上，只有我一个人逃了回来。”
听到这话，洛恩的目光变得有些凝重。
根据这声音的描述，讨伐队伍之中并非没有高手。
拥有时空之血的希里、魔法已臻化境的灰袍甘道夫、甚至连暗精灵一系的蜘蛛女神罗丝全都其中，加上魔戒的增幅，他们个个都能发挥出神灵级的实力。
但最终，阵容豪华、数量占优的讨伐队却一败涂地！
“那女人长什么模样？”
“紫色的长发，红得像血一样的眼睛，穿着一件淡紫色的紧身衣，看起来很冷……”
听着对面的描述，那强烈的既视感让洛恩心中不由一突，答案脱口而出：
“斯卡蒂？”
“好像是这个名字！希里和甘道夫也是这么称呼她的，大人你们认识？”
戒指中传来了错愕的声音，显然对这个结果颇为意外。
何止是认识，我和奥丁才刚把她养父宰了……
洛恩捏了捏酸胀的眉心，脑内升起一阵不祥的预感。
斯卡蒂怎么这个时候回来了？
所以，她出现在北境王国，是因为知道了养父夏基被人弄死，专门跑到中庭泄愤和寻仇？
这下麻烦了。
洛恩快速思考片刻，对着魔戒沉声嘱咐道：
“先不要和她起冲突，我马上就去北境！”
然而，魔戒那头却并未传来应答，取而代之的是一阵急促的杂音：
“大人，那些东西……追上我了，我……”
“轰隆！”
伴随着一阵剧烈的爆炸和碎石坠落的撞击声，那声音戛然而止。
洛恩脸色微变：“撑住，我马上就到！”
情况危急，他顾不得多想，化作一道流光直奔中庭的北方人类王国而去。
庭院中，黑龙王尼德霍格和青春女神伊登望着洛恩转瞬消逝的身影，不禁面面相觑，脑内冒出大大的问号。
这，还去看海拉吗？
~~
与此同时，中庭北境，一道高挑的身影在茂密的针叶林中快速穿行。
她有着紫罗兰色的眼睛和乌黑的秀发，略微尖翘的耳朵则证明她有着一部分的精灵血统，五官透着自然造化的精致和优雅，是个有着成熟和知性风韵的美人。
只是此刻，她单手捂着血流不止的左肩，脚步踉踉跄跄，外侧的黑色法师袍已经破破烂烂，遍布脏污和树枝勾刮的划痕，露出里面染血的白色内衣，形象异常狼狈。
而每走几步，她便不得不稍作喘息，却又很快凭借顽强的意志，咬牙忍住伤痛，拖着沉重的身躯，继续朝着密林深处狂奔。
显然，她的处境十分不妙，似乎正在逃命。
而在她身后，一层层灰色的雾气快速蔓延而来，战马的嘶鸣声、铠甲的摩擦声和刀剑的碰撞声从中传来，并愈发清晰。
又追上来了，该死！      逃命中的女人察觉到身后的异动，心中暗骂一声，果断回头，对着靠近的灰雾抬起手，口中快速吟咏着一段精灵密语。
顿时，天空风雷大作，数道凄烈的雷光从阴云中劈击而下，将蔓延的雾气截断。
雾气翻腾涌动，一支庄严肃穆的千人军队现出轮廓。
他们全体由雾气组成，穿着不同款式铠甲，骑乘着战马或代步的魔兽，各自簇拥着不同的残破旗帜，仿佛是临时拼凑起来的队伍，却在无形中散发着骁勇善战的恐怖气息，让人望而生畏。
——狂猎！
一种被死亡权能支配，从地下召唤到现世的幽灵大军。
他们生前往往都是一等一的战士，因此才能在死后凝聚出不灭的战魂，在魔法和权能的呼唤下，重新踏上战场，如一群散布死亡和杀戮的猎犬般，疯狂地追逐被选中的猎物。
如果自己还是全盛，倒是不难从这支狂猎大军下保命。
但如今，她受了严重的创伤，体内的那个东西也没有取出来，实力百不存一，对上这些不死的怪物，只能逃命。
女人咬了咬因失血过多而有些苍白的樱唇，努力维持住雷电屏障的运行，同时掉头冲向密林更深处。
然而没走几步，左肩便传来尖锐的刺痛，数根猩红的棘刺从伤口中生长而出，穿透她的血肉，扎穿她的右手。
那强烈的痛苦直击灵魂，几乎让她疼昏过去。
女人咬破樱唇，凭借顽强的意志总算保住了神智，但她却发现身后的雷电屏障因为失去了精神力的维系，已然崩解，再也拦不住那支狂猎大军。
眼见千人的幽灵军队闪电般穿过密林，即将要将她吞没，女人将心一横，低头吻在了左手食指的黄金戒指上，随即双膝跪地，十指交扣，吟咏出古老的神言密语：
“至尊戒驭众戒，至尊戒寻众戒，至尊戒引众戒，号令众戒火焰中……”
伴随着神言的咏唱，女人的血液化作火焰，在体表熊熊燃烧，如同漫漫长夜中被点燃的火炬，驱散黑暗，将光明召至身前。
作为魔戒的下级持有者，她们从某种意义上来说就是火焰君王洛基的眷属，代行着他的意志，巡守他的国度。
因此，她们除了从魔戒中获得力量的增幅，寿命的延长等种种祝福之外，还可以通过魔戒，召来那位火焰君王的瞥视，甚至是亲临。
但以凡人和精灵的身躯将一位强大的主神召唤至此，必然需要付出极其昂贵的代价
——那就是生命和灵魂。
可事情已经到了这种地步，她似乎已经没得选了。
女人瞥了一眼那策马冲到跟前的亡灵骑士，翕动唇齿，完成了最后的祈祷和献祭。
“嗡！”
刹那间，黄金色的焰光转为圣洁的炽白，将数十个靠近的亡灵焚为一缕青烟，而那具作为燃料的身躯则在光焰中逐步崩解。
似乎是预感到了危险来临，一众狂猎当即拔出利剑，挺起长枪，对着正在跪地祈祷的女人发起冲锋。
千钧一发之际，一道身着黑金色铠甲，后背金色羽翼的身影穿过女人身后的光焰，如陨石般降落在阵前。
“轰隆！”
瞬间，成百上千的光焰向前激射，冲锋而来的狂猎大军如同遭遇烈阳的雪花，瞬间消融一空，化作袅袅青烟升腾。
随着眼前的亡灵队伍被驱散，洛恩回过头，看向身后躯体已经介于虚与实之间的女人，松了口气。
来迟了一步，但还不算太晚。
随即，他果断走上前，一击砍在了女人的后颈上，将其击晕，强行中断了仪式。
由于火焰的燃烧，女人身上的衣物已经化作了灰烬，苍白的肌肤和丰腴的身段完全暴露在空气中。
但看着女人仍在向透明化转变的身躯，洛恩显然没心情欣赏眼前的美景，果断将女人抱起，离开现场，飞进一处隐蔽的山洞中。
在洞口布置了几道遮掩气息和防御警戒的魔法后，洛恩将女人平放在枯草上，而后抬起右手，用力攥紧。
金色的神血从他的指缝中流出，滴落在女人光洁的小腹上，化作星星点点的流光融入女人的体内，稳固她行将崩溃的肉身。
——
黑暗的深海中，一道灵魂不断下沉。
身体越来越重，周围越来越冷，意识仿佛被一点点拖入无边的混沌中。
忽然间，一双由白色光辉组成的手臂插入深海，如合拢的羽翼般将下坠的灵魂捞起，牵引向海面。
寒冷和黑暗随之远离，取而代之的是曾经温暖而鲜活的世界。
——
山洞中。
一双紫色的眼眸缓缓睁开，迷茫的视线掠过头顶的石壁，以及身上的那件外衣，最后落在洞外正在烹煮食物的身影上。
“醒了？”
洛恩回过头，端着一碗刚煮好的肉汤，来到了干草铺成的床前，
“先吃点暖暖身子。”
在月光的映照下，女人看清了那张俊美的面容，顿时如梦初醒，慌忙翻身而起，想要下地行礼：
“大人！”
由于动作幅度太大，那件原本充当被子盖在她身上的男士外衣随之滑落，露出下方曼妙的起伏。
洛恩无奈闭眼，按住了想要起身的女人，命令道：
“你的伤还没好，别乱动。”
女人也意识到了此刻尴尬的处境，连忙捡起滑落的男士外衣，重新半躺回了床上。
洛恩将汤碗放在床头，询问道：
“你叫什么名字？看着有点面熟。”
“我叫叶奈法，术士评议会被授予【色号】的五人之一，上次宴会有幸受邀前往，和您有过一面之缘，并得到了您的馈赠。”
女人沉声回答，同时扬起了手中的黄金戒环。
听到这话，洛恩这才想起眼前的叶奈法就是中庭的九名持戒人之一，并且出席过仙宫举行的宴会。
不过由于人数太多，他当时并没有注意到这么一个半熟不熟的人。
“我记得你是希里的老师来着？她之前去石南岛寻找真龙之血，好像就是为了解除你的龙化诅咒。现在怎么样了？”洛恩问。
“承蒙您的挂念，已经没事了。”
叶奈法恭敬地回答，心中有些受宠若惊。
细算起来，她已经前后两次受过这位大人的恩惠了。
之前解除龙化诅咒是一次，如今能从狂猎的追捕下保命又是一次。
多亏了自己有个叫“希里”的好学生，才让她屡次在危机中获得这位火焰君王的垂青。
“现在已经安全了，说说吧，有关那个女人的事。”
洛恩坐在床前，正式开始了询问。

第545章 我是想打死各位，或者被各位打死！
山洞中。
洛恩聆听着叶奈法的详细讲述，渐渐皱起眉头：
“你说，她用的武器是枪？”
“嗯，是两柄猩红的魔枪，拥有着极强的破魔特性，能够轻松无效化三小节以下的防御咒术。并且，枪锋异常锋利，一击就能贯穿乌鲁神钢打造的防具，枪身内部似乎还被施加了自动追击的魔法，搭配上她的一手投枪绝技，让人防不胜防。”
叶奈法说着，不自觉地按了按左肩上还在隐隐作痛的贯穿伤，眸中泛起一抹浓浓的忌惮。
当时，负责领头的暗精灵主母罗丝就是没有预料到这点，才会在隐身突袭的过程中，被对方一击重创，彻底败下阵来。
而失去了罗丝这个精灵系主神的压制，剩下那些凭借魔戒的加护才得以发挥出神灵级实力的持戒人，更不是那神秘女人的一合之敌，在接下来的交战中相继落败。
更要命的是，那女人不仅自身拥有主神级别的战斗力，似乎还掌握了【神域】。
在那场战斗中，那女人不仅将整个北境荒原都化作了自己的领地，封闭了众人与外界的联系，还从地下召唤出了大批的【狂猎】，强势击溃了妄图以数量优势翻盘的讨伐队伍。
眼见队友一个个倒下，叶奈法意识到不妙，这才联合【术士兄弟会】的一众魔法师，强行打开一条通往外界的空间裂缝。
然后在众人的掩护下，叶奈法艰难逃出了那片【神域】，向中庭世界的幕后支配者洛恩求援。
要不是洛恩来得及时，并且在最后关头强行中断了叶奈法的献祭，恐怕这位半精灵术士今天就要去冥界找死亡女神海拉报道了。
但——
使用两柄拥有追踪效果的猩红魔枪、精通枪术和武斗、还能展开神域、召唤狂猎大军……
这些信息怎么和记忆中的斯卡蒂有点对不上？
难不成，斯卡蒂在外出追寻身世的过程中，收获了什么奇遇？
正当洛恩暗自思索之际，一抹猩红色的血光在洞中亮起，四周的魔力因子也随之震颤嗡鸣。
发光物是一块类似红水晶的碎片，此刻正被浸泡在石台凹槽处的一滩血水中。
而在红光的闪烁下，那枚红水晶般的碎片疯狂吸收着血水和空气中的魔力因子，从内部增殖出一排排宛如荆棘的猩红色刺针。
叶奈法见状，顿时感到了一阵幻痛，不由摸向了自己的左肩。
在从那片神域逃出来之时，她不甚中了那神秘女人一枪，导致对方枪身上的某些东西残留在自己体内，并折磨了她一路。
不过，身边的这位洛基大人在为她治伤时，似乎顺带着将这枚异物从她体内取了出来，让她免于继续遭罪。
这位大人果然和传说中的一样，仁慈又细心。
叶奈法心中感慨了一番，看着血水中嗡鸣震颤的那枚红水晶碎片，眸中泛起了一丝疑惑。
只是，留着这东西做什么？还专门放置在她排出的污血中？
正当叶奈法百思不得其解之际，一道紫红色的流光划破天际，如陨星般坠落到密林中，冰冷、肃杀、又让她莫名有些熟悉的气息弥漫开来。
——是那个女人！
叶奈法心头一惊，后知后觉地看向了血水中不断颤动嗡鸣的红水晶碎片，不由恍然大悟。
——这枚碎片并非意外，而是那个女人有意留在她体内，用以追踪猎物的标记。
意识到自己不知不觉中成为了引蛇出洞的诱饵，叶奈法顿时满脸羞愧。
不过随即，她便重新放下心来。
因为，取出来的这枚碎片并非是被随意丢弃，或者就地销毁，而是被专门放在了血水中保持活性。
显然在这场追逐赛中，猎人和猎物的身份已经悄悄完成了调转。
眼前的这位洛基大人，才是守株待兔的真正猎手。
“总算来了……”
果不其然，火堆前的洛恩伸了个懒腰，呢喃着走出洞穴。
那幽深的目光穿过茫茫的夜色，与密林中一双冷冽的血色眼眸对上了视线。
——
被发现了吗？
有意思！
朦胧的月光下，紫发血眸的女战士饶有兴趣地打量起来到自己面前的青年神灵，道：
“你就是他们的首领？”
洛恩眉梢一挑，看着那张和斯卡蒂别无二致的冷艳脸庞，眸中闪过一丝惊讶。
不认识我？
她不是斯卡蒂！
洛恩不动声色地点了点头，微笑承认：
“没错，这里归我管，他们都是我的属民。不知他们有什么冒犯您的地方，让您如此大动干戈？”
“冒犯？”
女人摇了摇头，洒然笑道，
“不，和那些人情世故无关。我来到这里，只是想寻找一个像样的对手。”
话语稍作停顿，女人抬手召出两柄猩红色的魔枪，凛冽如刀的气势从体内喷薄而出，上扬的樱唇勾勒出一丝冷艳的弧度：
“说简单点，我只想杀死各位，或者，被各位杀死！”
“？”
洛恩脑内冒出大大的问号，心中暗自腹诽。
这是什么奇怪的要求？火云邪神出院了？
短暂压下了心头的疑惑，洛恩皱眉询问道：
“所以我的人呢？都死了你手上？”
“我是战士，不是刽子手，对蹂躏弱者没兴趣。只有强者才有资格死在我的枪下！”
女人摇头一笑，语气中满是傲然。
听到回答，洛恩稍稍松了口气，继续询问道：
“冒昧地问一下，你是否见过一个和你长相一致的女人？她叫斯卡蒂，是我的一位旧友。”
“你说她啊？”
女人想了想，随口评价道，
“算是个不错的对手，魔法和箭术的造诣在主神之中也能排进一流，但可惜比起我来，还是差了一筹。”
随即，女人从魔法阵图中拿出一块表面刻着卢恩符文的符石，在手中抛了抛：      “所以，这是你的东西喽？看样子你比她更强，否则的话，她不会在失败后，想第一时间用这个东西向你求助。”
看到符石表面的层层龟裂，洛恩心头一沉：
“她怎么样？”
“想知道？打赢了我再说！”
话音刚落，女人冷笑一声，体内的神力便爆发开来，自身宛如一条出水的鲑鱼，以极快的速度向前突进，手中的两柄魔枪一刺一扫，攻向洛恩的咽喉和心脏。
这疯女人！
洛恩暗骂一声，面对这来势汹汹的突袭，果断抽出烈焰魔剑，挥出一道绚丽的火光。
剑锋与枪尖相撞，炎热的气浪湮灭紫红色的枪芒，将女人震退。
感受到那附着在剑锋之上的强劲神威，女人刚一落地，脸上便流露出无与伦比的兴奋：
“不错，走了一路，总算碰了上一个像样的对手！来战！”
一道宛如赤雷惊空的红光从女人手中激射而出，瞬息而至，并在半空中一化二，二化四，瞬息间化身千百。倒生的棘刺枪林转眼连成一片，遮蔽整个天空，朝着正前方的洛恩呼啸落下。
洛恩心念一动，【战士】的神性化身随之激活，无穷的战斗技艺涌上心头，燃烧的烈焰魔剑精准穿插进荆棘枪林的某处节点。
伴随着刺耳的金铁交鸣，天空掀起金色和紫色的魔力浪潮，从天而降的荆棘枪林被层层崩碎，千百幻影合而为一，重新化作一柄猩红魔枪，倒飞回女人的手中。
看到对手轻松接下了自己的投枪绝技，女人脸上的兴奋更加浓郁，灼热的目光望向洛恩，如同在打量一块稀世珍宝。
察觉出对方的战斗意志不仅没有减退，体内的魔力和神性反而在不断攀升，洛恩认真劝告道：
“你不是我的对手。再打下去，我可没办法保证你的安全。”
“那不是更好？”
女人大笑，情绪更加亢奋，
“找到一个能战胜我，并杀死我的对手，这便是我此行的目的！男人，让我看看你有没有这个资格！”
神性的光流从女战士体内喷薄而出，化作一道缓缓打开的厚重石门，浓郁的死亡气息弥漫开来，形成遮天蔽日的阴影，将周围的世界拉入一片冷肃的灰暗之中。
果然是她！
凯尔特-爱尔兰神话中的影之国女王——斯卡哈！
洛恩望着四周这遍布阴影的魔域，以及灰雾中神性全面解放的紫发女战士，顿觉头疼不已。
根据凯尔特-爱尔兰神话的记载，在与爱尔兰隔着大海的不列颠地区，有个名为【影之国】的【彼世】，那是亡灵和奇幻生物生活的区域，地位类似于其他神话时代的【冥府】。
斯卡哈是统治该国的女王，以拥有各种武艺及魔法知识，或将这些武艺授予众多战士的指导者身分较为人所知。
她的起点并不算高，只是区区的半神，但在不断地训练和自我突破中，她的的战斗技艺早已臻于化境，斩杀了数之不清的魔兽、神灵和怪物，实力早已跨入神域，成为掌管【彼世】的一位主宰，拥有近乎不死的生命。
但不断的胜利，并未让她充实，反而让她觉得生命是如此空虚。
因此，她时常渴望遭遇更强的对手，寻找到能够战胜并杀死她的强敌，为自己的永生和长胜拉下帷幕。
总而言之，这是一个相当危险的疯女人。
话说，斯卡蒂不是去寻亲了吗？怎么会和她扯上关系？还被人找上门？
洛恩脑内思绪急转，不由想起了某个传说。
斯卡蒂和斯卡哈两个名字虽然一个来自古日耳曼语，另一个来自古爱尔兰语，但词义和词源极其接近，都是“黑暗、阴影、影子”的意思，亦可以引申为“来自阴影中的神”。
如果这个传说有一定的事实依据，那么斯卡蒂和斯卡哈真的可能存在某种亲缘关系。
不过，这关系看样子，似乎不是那么融洽。
洛恩揉了揉突突乱跳的眉心，望着前方气势节节攀升的斯卡哈，心中暗自嘀咕。
看样子，想要把这事摆平，或者问出斯卡蒂的现状，必须让对面战斗爽了才行。
既然如此……
那就，战吧！
洛恩静下心神，抬起手中的烈焰魔剑，与灰雾中的斯卡哈遥相对峙。
两道凝而不发的锋芒，酝酿着惊世之威，周围宛如游龙毒蟒的混沌之潮，被无形的气旋，撕扯绞碎，浓云低垂，恐怖的压抑感如同群峰崩倒。
“轰！”
刹那间，完成蓄势的斯卡哈猛地睁眼，周围收束的以太洪流，爆射开来，紫色幽光似烈焰剧烈焚燃，矫健迅疾的身影瞬息突进百米，生满狰狞倒刺的猩红魔枪凌空砸下。
洛恩脚步侧移，闪身避过，同时跨步接近斯卡哈三尺之内，手中的烈焰魔剑嗡嗡低鸣，近距离吞吐着金色的寒芒。
枪影重重，棘刺锥扎，鼓动的劲风传来鬼哭神嚎般的呜咽。
斯卡哈不愧是身经百战的战斗精灵，还未等剑锋临近，便本能刺察觉出那其中蕴含的强大威能，当即借助自己已臻化境的武道技艺，将两人之间的距离保持在魔枪横扫劈刺的最佳范围。
想拉开距离？
洛恩冷笑，发动【山羊】的神速，欺身上前，通过以快打快的方式，逼得斯卡哈不得不和他进行正面的硬碰。
作为寿命更加悠长，权能更加强大的神王，硬拼的话，自然是洛恩这边更占优势。
然而，从战斗中升格为主神的斯卡哈显然也不是什么软柿子，两柄魔枪寒芒如星，或中长距离突刺，或远程投掷，时刻保持武器长度的优势。
“轰轰轰轰！”
两股力量的冲撞，几乎泯灭一切生机，横扫四方的光影，恍若就是死神挥舞的镰刀，将空间穿凿得千疮百孔。
处于风暴中央的洛恩和斯卡哈各自寻找对手的破绽，敏锐而精确地微调身姿，屡屡避开要害，只待寻找机会，发动雷霆一击。
而最先按捺不住的，自然是硬实力较弱的斯卡哈。
随着目光捕捉到对手的气息出现一丝乱象，斯卡哈果断纵身跃起，身躯借力升至视野最佳的半空，背脊拉出夸张的弧度，如同张开的大弓，其中一支奋力向前投掷：
“刺穿！突穿！——贯穿死翔之枪！”
神言咏唱之下，那猩红魔枪脱手而出，疯狂抽吸周围的以太，如同有生命的棘刺枝条般，急剧扩散蔓延，形成铺天盖地的荆棘钢丛，封闭所有的空间，从半空呼啸横贯而过，朝向洛恩射去。
无可避免，难以阻挡！
当一人潜心一处，在一门技艺上钻研千年万年。
那么，在不断的经验累积和自我突破下，这门技艺早已超乎技而近于道。
而枪之一击若至化境，纵若神明亦可诛之！

第546章 打致跪地，抓回去作星XX！
但，神亦分强弱！
洛恩双手握持剑柄，将剑锋举过头顶，属于天命神王的大权嗡鸣律动，以霸道的姿态将方圆百里的以太魔力疯狂抽吸到剑身之上，使其化作【光明】和【火焰】的燃料。
嗡！
黄金色的光焰冲天而起，如同黑夜中的一盏火炬，照亮了这原本灰暗死寂的世界。
与此同时，呼啸着向前推进的荆棘枪林，也仿佛撞到了无形的光之壁障之上，一柄柄由神意和阴影凝结而成的紫红色荆棘长枪接连破碎，消融在那束耀眼的黄金光焰中。
强烈的刺激，让斯卡哈不由眯起了眼眸。
光？
好久没见过这么强烈的光了，比之太阳神鲁格·麦克·埃索伦的神辉似乎都要更强！
但，这可是我的世界，是【影】的国度！
斯卡哈冷艳的脸上泛起一抹桀骜，抬手以另一柄魔枪的枪尖划破掌心，同时将金色的神血洒向天空：
“吾即暗，吾即影，深渊之睿智，异境之铁幕，于此昭揭——死亡满溢的魔境之门（Gate of Skye）！”
伴随着高亢神言的咏唱，天空骤暗，乌云密布。
两扇刻满欧甘树文的巨大青灰色石门，在斯卡哈身后缓缓打开。
凯尔特神话中并没有明确的【冥府】概念，而是将世界分为“此世”与“彼世”两部分。
凡人掌管“此世”，达努诸神、妖精和魔怪们掌管“彼世”。
而斯卡哈所支配的【影之国】，就是其中之一。
这里是阴影遍布四面八方的魔境，是日光永不会射入的暗处，也是亡灵们欢聚的世界，承担着一部分【冥府】的职能，拥有着死亡的权柄。
光明，在这里没有生存的土壤！
青灰色的石门完全开启，恐怖的吸力形成灰暗的漩涡，将前方的黄金光焰一点点动摇、扯碎、吞没。
阴影和死亡的权能吗？
有点意思……
洛恩感受着来自前方的撕扯和吞噬，脸上泛起一抹傲然的冷笑。
但想要压制我的光，这点能耐可还不够！
剑锋下压，如同锋利的裁纸刀，将前方的【天空】和【石门】无情撕碎，沿途的【灰雾】和【阴影】仿佛是遭遇烈焰的冰雪，纷纷溃散。
整个【影之国】随之震荡轰鸣，道道光状的裂纹飞速蔓延全境，呈现出行将崩溃的征兆。
集中一个【神域】的力量，居然都无法压制这家伙？
斯卡哈的眸中闪烁一丝震惊，但随即，更加强烈的兴奋和冲动占据了她的整张脸颊。
那更好，还没完！
折损了武器、削弱了权能、动摇了国度的影之女王，单手抡起仅剩的一支猩红魔枪，以一个战士的姿态，震足冲向那前所未见的强敌。
山峰越高，越让人有攀登的冲动；
敌人越强，越让人有战胜的渴望；
而眼前，就是她想要跨过的天堑！
看着那矫健的身影没有丝毫的犹豫，如一头迅猛的母豹般冲了过来，洛恩心中不禁泛起了一丝对这位魔境女王的敬意。
论实力，他的确要比斯卡哈强；
但论心性，这位影之女王已经站在了战士的顶峰。
她的纯粹也已经到了极致。
为战而生，至死方休。
既然如此，那就满足你！
洛恩主动收敛起神王的大权，习自智慧与战争女神雅典娜的剑技如水银泻地般展开。
魔剑与魔枪接连相撞，尖锐的金铁交鸣之声在战场上不断响起，金黄的焰光和猩红的血气四处激射，摧枯拉朽般将两人脚下的山峰削下近百米。
“噗！噗！”
剑锋捅进对手左肩，枪尖亦刺入对手小腹。
金红色的神血从双方各自狰狞的伤口中喷洒向地面，但两人全都对这份伤痛无动于衷，反而是在同一时间转动手腕，试图创造出更大更深的创伤面积。
作为主神和神王，他们可不像凡人那么容易死去。
“砰~！”
同时飞出，并试图袭向对方面门的拳头，在半空对撞。
伴随着金色和红色交织的气浪，两道身影各自向后滑退。
洛恩一百米，斯卡哈一百五十米。
显然在体质上，身为神王的前者更胜一筹。
但洛恩低下了头，细数身上的伤口，不由皱了皱眉。
比对面多5道。
果然，在纯粹的战斗技艺上，斯卡哈比他走得更远。
毕竟，这是能开宗立派，教出一众凯尔特-爱尔兰神话英雄的英雄导师。
洛恩自身虽然不弱，却更多体现在综合实力上。
巫术、咒术、武器、格斗、谋略、炼金、魔药……等领域内的知识，他全都懂一些，是个不折不扣的通才。但精力的过度分摊，也注定让他无法像斯卡哈那样成为枪术和武斗方面的专家。
“嗖！”
正当洛恩暗自沉思之际，一道紫红色的流光以迅雷不及掩耳之速擦过他左侧的脸颊，带出一层血雾后，钉入他身后的石壁中。
“还没完呢，别走神！”
修长苍白的五指向前虚握，接住那化作流光飞回的魔枪，烟尘中的影之国女王傲然抬头。
几轮交手之下，斯卡哈身上的紫色紧身衣已经多处破损，伤口和淤青遍布体表，金红色的鲜血从额头、前胸、手臂、大腿都各处汩汩流出，几乎在地面汇集成肉眼可见的小水洼。
甚至，有些伤重的部位都能透过外翻的皮肉，看到折断的骨头和受损的内脏。
但即便如此，她却露出了更为满意和陶醉的笑容。
唔……
久违的痛楚，让人怀念，也让人兴奋。
这才是厮杀！这才是战斗！
看到对方那副狂热的模样，洛恩有些头疼：
“你确定还要再打下去？”
“这点小伤可杀不死我！”
斯卡哈慵懒地舒展腰肢，体内断裂的骨骼自动复位，破损的脏器转眼长好，原本密密麻麻的伤口飞快愈合，肌肤重新恢复婴儿般柔嫩光滑的模样。
看着眼前的一幕，久违的记忆涌上了洛恩的心头。
不死性！
和北欧诸神混久了，他都快忘了，正常的神代神灵可以轻松做到肉体的不死，而主神可以做到灵魂的不朽。
尤其是掌管死亡、灵魂之类权能的主神，更是极难被杀死。
作为影之国的女王，某种意义上的亡灵之主，斯卡哈明显就是这种类型。
难怪她四处找人干架，整天一副要死不活的派头。
搞了半天，这女人还真是有点活腻了？
想明白了其中的原因，洛恩顿时有些哭笑不得。
既然如此，那就奉上这一击，作为饯别之礼！      洛恩身后的十二道神性光轮同时亮起，手中的烈焰魔剑裹挟着狂暴的神王之威，向前挥斩。
“来得好！”
斯卡哈畅快大笑，将自身极致的技艺和所有的神性融于枪尖，裹挟着铺天盖地的猩红幻影，席卷向前。
“轰隆！”
群峰崩塌，天穹碎裂。
黄金色的神性光流撕裂了天空，撕裂了大地，以霸道的姿态碾压过一切的反抗，将猩红的枪之幻影湮灭在神圣的光芒之中。
斯卡哈如出膛的炮弹般倒飞出去，撞进凌乱的碎石之中，浓郁的血腥味弥漫开来。
她伤得很重，双腿齐根断裂，右臂不翼而飞，肆意流涌的金血几乎在她身下汇聚成一滩小水泊。
但即便如此，她依旧未死。
浓郁的灰雾和幻影化作犹如实质的水流，疯狂涌入她的体内。
原本断裂的双腿飞快长出，只剩下一小节断骨的右臂以肉眼可见的速度滋生出血肉。
又是一群耐杀的……
洛恩见此情形，顿感一阵头疼。
北欧和凯尔特的神战即将展开，如果达努神族里的那些主神和神王全都和斯卡哈一样，个顶个的不死不朽，将会给他和诺伦三女神的【大献祭】计划造成严重的阻碍。
不过，记忆中的达努神王——努阿达就有着因断臂而退位的传说。
所以，眼下也只能猜测，达努神族之中，只有斯卡哈这一类【冥府系】神灵，才具备这么变态的不死性和恢复力。
当然，最稳妥的办法还是把某个主动送上门的小白鼠抓起来，好好拷问和研究一下。
想到这里，洛恩眸中露出了一抹无良的目光。
然而，随着他抬头看向前方，却发现原本瘫坐在地上的斯卡哈不见了踪影。
与此同时，他胸口一凉。
一柄长满棘刺的猩红色魔枪从后方捅穿他的胸口，将他钉在了地上。
“嘶~~”
洛恩倒抽了一口冷气，眼角的余光瞥向斯卡哈脚下如水波般荡起涟漪的灰色光纹，心中一阵暗骂。
借助影子移形换位？居然还有这一手。
而眼见成功扳回一局，斯卡哈心情大好，笑盈盈地来到洛恩跟前，一屁股坐在了这位强敌的身上，伸手撕扯下他胸前破碎的战衣。
“？”
洛恩脑内冒出大大的问号，满脸错愕，
“你干嘛？”
“上你！”
斯卡哈言简意赅地回答，毫不客气地继续着衣物清理工作。
洛恩的大脑有些转不过弯，一边阻拦，一边询问：
“你不是在找对手吗？”
“没错！只有强大到足以击败我的对手，才有资格做我的丈夫！”
斯卡哈傲然回答，大片的雪白从紧身衣的破洞中挤出，展露那傲人身材的一角。
——好像，这位影之国女王的丈夫在神话中就语焉不详来着。
——而更加吊诡的是，她一个凯尔特神系的神灵，在后世居然是以精通北欧的卢恩符文出名。
洛恩咽了咽唾沫，脑内泛起了一个不太妙的念头。
——难不成，这女人此次来北欧，除了挑战各路强者之外，还打算找个对象配种？
此时，斯卡哈的指尖从洛恩前胸正在愈合的伤口中沾染一缕金血，送入唇齿品尝，美眸旋即一亮，如同发现了新大陆一般：
“你的血香醇甘美，简直就像一坛尘封多年的蜂蜜酒，战斗之后享用，真是棒极了！”
当然，除了美酒之外，眼前的异国神灵也让她食指大动。
——强者就应该肛强者！
超越自身极限，将击败自身的强敌压在身下，占有他，蹂躏他……对于一个战士来说，没有什么比这更刺激，更让人享受了。
而且，只有最优秀的种子，才有与她结合的资格，让她生下更为强大而血脉。
所以，接下来要怎么做来着？
好像是这里？
眼见斯卡哈嘀嘀咕咕地将魔爪伸向了下方的禁区，洛恩连忙拽紧裤腰，守住最后的贞操，同时侧身一顶，将骑在他身上的异国女流氓撞飞了出去：
“别乱来！先告诉我我的那些手下和斯卡蒂在哪？”
反抗？
更兴奋了！
“她们是我的战利品，我有资格决定她们的生死去留！想要，那就打赢我！”
斯卡哈抓起魔枪，朗笑回答，血色的眸子兴奋闪烁。
来战吧！
看看你我谁更强！
赢的一方有权将输的一方打至跪地，决定他的全部！
紫发随风狂舞，如同万千游动的龙蛇，母豹般的身躯兴奋地冲向了目标。
疯女人！
洛恩暗骂了一句，拔剑应对，身后的神性权能如潮水般倾泻而出，通过魔剑的增幅，凶狠撕穿斯卡哈周身的阴影，击碎了她手中的最后一柄魔枪。
猩红的碎片割破她的衣甲，划开她的肌肤，带起成片的血雾。
然而，战斗越是激烈，伤害越是残忍，斯卡哈反倒越是兴奋。
眼见手中的神器被毁，她果断发动【阴影】的权能，通过换位移形，降临到洛恩身后，抬手将其肘进了岩壁几十米。
紧接着，获得主动权的斯卡哈果断骑了上去，试图驾驭身下的这头猛兽。
洛恩反抗之余，心中无名火起。
战斗爽是吧？想上我是吧？
满足你！
趁着斯卡哈不防，洛恩翻身而起，将这位女骑士掀于马下。
金色的神性光流随之喷涌，斯卡哈那一身残破的紫色紧身衣应声而碎，露出不设防的关口和各处的要害。
而不等这位异国女王发起反攻，巨大的攻城锤便凿开了影之国那紧闭的【城门】，彻底攻下这座坚不可摧的堡垒。
但作为骁勇的战士，影之国的守卫者，斯卡哈自然不会轻易认输，以自身极强的韧性和强健的体魄，和闯入影之国的劲敌进行一次次的城门争端战。
“砰砰砰砰~！”
两位强大的神灵互不相让，如同一对在荒蛮大地之上，凶狠搏杀的猛兽，疯狂践踏、撞击、并破坏着周围的一切。
天空闷雷滚滚，大地轰鸣震动。
【神战】持续了七天七夜，宣泄的神威将影之国残存的神域投影彻底瓦解。
第八日。
随着领域的崩溃，最终的胜利者站在宛如月球表面的废墟中，将魔剑一寸寸插入魔法阵图，俯视向深坑内蜷缩着身躯，再起不能的手下败将，傲然昂头。
看样子，还是我更强！
各种意义上。

第547章 妹夫，你很润
数日后，清晨。
一缕金黄色的阳光穿过林间的雾气，射入昏暗的山洞中。
似乎是感受到了周围光线的变化，角落里酣睡的曼妙身影悠然转醒，从铺着干草的石板上坐起，睁眼观察四周。
山洞很简陋，明显是天然形成。
但最近一段时间刚搬进来的住客很勤快，将这里打扫得干干净净，甚至还布置出了几分家宅的温馨感。
火堆前，一位身穿黑色法师袍，耳朵略尖的黑发女术士，正向一口热气腾腾的大锅中投入菌类、肉干、茴香之类的材料，似乎正在准备今天的饭食。
她身上那股丁香和醋栗的香味让刚醒来的斯卡哈莫名有些熟悉。
好像，之前在哪里见过？
而此刻，火堆前的叶奈法也察觉到了身后的动静和注视，如临大敌般抓起一旁的魔杖。
看到叶奈法那紧张的模样，斯卡哈脑内尘封的记忆被唤醒：
“是你啊，之前被我放出来探路的小家伙。”
“但现在，你好像才是猎物！”
叶奈法冷哼着回了一句，即便是面对一位自己无法战胜的主神，依旧如一只竖起尖刺的刺猬，维护着自己的那份骄傲。
当然，骄傲是需要付出代价的。
尤其，当弱者想要挑衅强者的时候。
斯卡哈戏谑一笑，身躯瞬间从石床上弹起，右手以迅雷不及掩耳之速，抓向叶奈法的咽喉。
“啪！”
然而，在五指即将触碰到叶奈法脖颈的刹那，斯卡哈身后传来了一声清清脆的响指。
顿时，斯卡哈感觉身上一沉，四肢百骸仿佛灌了铅一般，五枚由神秘符文组成的黄金光圈不知何时出现在了她的两臂、双腿和颈部等五处，让她体内的神力无法流通，并阻隔着她对身体各个部位的支配。
半空中的身体直挺挺地砸在了地上，斯卡哈努力转动视线，看向身后的洞口：
“你对我做了什么？”
“一点点小礼物，能让你心平气和地坐下来和人交流。”
洛恩微笑回答，低头走进洞中。
但桀骜如斯卡哈，又怎会轻易任人摆布。
在洛恩进洞的刹那，这位影之国女王鼓动暗中聚集的一丝神力，抬腿扫向对手的胸口。
“还不老实？”
伴随着不悦的轻哼，洛恩毫不费力地抓住了那条扫向自己的大腿。
然后，在斯卡哈惊愕的目光中，他用力一拧一拔。
顿时，一条修长圆润的白皙大腿便被扯了下来。
但奇怪的是，大腿和躯干的断裂口上没有流出丝毫的鲜血，斯卡哈本人甚至也感觉不到丝毫的疼痛。
“以为这就能杀死我？我可是有不死性的！”
斯卡哈高傲冷笑，下意识催动自身的不死权能，想要完成肢体的再生。
然而，右腿的断裂处没有丝毫的响应。
“你囫囵个都在，再生什么？”
洛恩戏谑一笑，再度出手。
几声咔吧的脆响之下，斯卡哈还没来得及反应，便看到自己的另一条大腿、两条手臂、甚至是头颅也步了前者的后尘，仿佛插件般被从躯干上拆解开来，形成独立的五块。
怎么回事？
斯卡哈脑内冒出大大的问号，面对这诡异的场景，心中泛起了莫名的寒意。
“没办法，我爱好和平，可不想整天和你打生打死。
所以，在你睡着的时候，为了让大家有个友好交流的基础，我给你做了点小手术。
即，利用魔法将你的四肢和躯干分离，但又让它们保持着似断非断的联系。这样从概念上来说，你的身体并没有【受伤】和【缺损】，【不死】和【再生】的权能自然也就无法发动。”
洛恩笑眯眯说着，捧起那颗秀美的头颅，将其放到了桌上，自己则扯过一条椅子，在桌子的对面坐下，保持一定的安全距离。
没别的原因。
做人彘的手法太缺德了，他怕斯卡哈气急了跳起来咬他。
别看眼前的斯卡哈只有一个脑袋，貌似成为了砧板上的鱼肉。
但这是神话时代，一切皆有可能。
如果没记错的话，北欧神话之中，就有类似翻车的例子。
在诸神黄昏期间，原版的邪神洛基攻上仙宫后，被守护神海姆达尔一剑斩下头颅。但他的头颅却依旧保持活性，临死跳到了海姆达尔的身上，咬破了他的喉咙，拉着这位宿敌同归于尽。
保险起见，还是先把这位女王陛下缴械吧。
“帮女王陛下把零件收好。”
听到洛恩的命令，早就按捺不住地叶奈法火速冲上前，麻利地从魔法阵图中掏出铅封的巨大黑色金属箱。
然后，她蹲下身子，捡起斯卡哈散落在地上的四个身体零件，将其塞进箱子。
箱子内有六个不同形状的凹槽，完美贴合着斯卡哈身体部位的线条与轮廓。
显然，这是提前打造好的收容工具。
上面还刻着的精灵秘文，以及有关生命之类的咒术，则证明叶奈法这位精通血统的女术士在坑斯卡哈这件事上，没少出力。
随着叶奈法合上箱盖，退到安全距离。
眼见隐患完全消除，洛恩彻底放下心来，微笑着看向桌子上只剩下一个脑袋的斯卡哈：
“女王陛下，现在咱们可以聊聊我的人和斯卡蒂在哪了吧？”
“卑鄙！”
斯卡哈气得一阵横眉瞪眼，但却碍于权能和神性被封印，身体零件被拆分没收，无法对眼前的恶魔造成丝毫的实质性伤害。
“不愿意说是吧？那行，我也不勉强。叶奈法，我们走。”
说着，洛恩站起身，做出了一副向洞外走的架势。
叶奈法也心领神会地拖起装着斯卡哈身体零件的箱子，快步跟上。
桌上的斯卡哈见状，只得咬牙喊道：
“回来，我说！”
她现在只剩下一个脑袋，被孤零零地放在山洞里，想死都死不掉，只能成为一个落灰的摆件，那滋味堪比最残忍的酷刑。
就算脑袋没了，她再生之后，四肢和躯干恐怕也会因为秘术的禁锢无法再长出来。
这样一来，她的永生和自愈反而是种极致的折磨。
能想出这么变态的方法折磨人，这家伙真是个彻头彻尾的邪神！
斯卡哈暗骂了一句，直截了当地回答道：      “你的那些手下和斯卡蒂在战败后，全都被我扔进了北境荒原的一片【阴影空间】里关着，只有通过我的【影之国】进行权能的辐射，才能打开一条通往【阴影空间】的路径。把我的身体部位还回来，解开我的封印，我带你去找他们。”
得到了满意的回答，洛恩冲身后点了点头。
叶奈法立刻打开黑箱，走到桌前，如同拼积木一般，将斯卡哈的身体拼好。
肢体刚一接入，便完美地相融在了一起，浑然看不出曾被大卸五块的痕迹。
然而，看着手臂、双腿、颈部上，那一圈融入血肉的金色光纹，斯卡哈知道，身上的禁制并未解除。
只要对面动动手指，她依旧要被拆成零件分装。
不过，方法虽然卑鄙，也没什么好说的。
成王败寇而已。
作为上场争斗的胜利者，对面有权决定如何处置她，自己还不至于输不起。
斯卡哈冷哼一声，唤醒权能，打开影之国的大门，随即带着两人走进其中。
阴影无处不在，无处不至。
作为影之国的女王，斯卡哈可以用【阴影】为媒介，跨越空间，穿行到预留下阴影坐标的特殊区域。
因此，只是短短的半个小时，三人便跨过大半个中庭世界的距离，来到了北境荒原上。
作为上一场恶战的案发地，荒原之上遍布大大小小的坑洞，折断的魔杖、碎裂的刀剑、残破的铠甲比比皆是，泥土和空气中还残留着浓郁的魔力因子。
从破坏程度和现场遗留的痕迹来看，只能说是尽力局。
讨伐队伍里的成员虽然都有着不俗的实力，但和斯卡哈这个战斗专精的不死系主神比起来，还是差了点距离。
只是不知道，达努神族里有多少像斯卡哈这样战斗力彪悍的主神，又有多少超越主神的神王。
“退后！”
斯卡哈冷哼一声，打断了洛恩的思考。
随即，她以神血在半空勾勒出凯尔特神系著名的欧甘树文，打开一扇通往【阴影区域】的青灰色石门。
而在阴影的蠕动之下，百十个人形茧蛹被陆续从灰色的雾气漩涡中吐了出来。
透过表面薄薄的一层灰雾，洛恩和叶奈法看到之前败在斯卡哈手下的一个个讨伐队成员。
他们呼吸缓慢，生命体征极弱，仿佛陷入了一种假死的状态。
但幸运的是，人都还活着。
毕竟是生死搏杀，洛恩本以为己方多少会折损一些人手，但事实却是没有丝毫的减员，这让他不禁对斯卡哈升起了一丝好感。
“我是战士，不是刽子手，来这个世界，也并非是为了凌虐凡人，而是为了挑战更强者。”
斯卡哈淡淡回答，随即将阴影区域最深处的一枚灰色茧蛹拖了出来，扔到了洛恩面前，
“顺便，把我这个不成器的妹妹带回来。”
妹妹？
洛恩低头望向茧蛹，顿时看到了一张肤色苍白，五官发色却和斯卡哈极其相似的一张脸。
斯卡蒂？
原来她就是艾弗，影之国女王斯卡哈那个神秘的妹妹。
难怪即便隔着两个神代，斯卡蒂和斯卡哈的名字如此相近，被共同称为【阴影中的神】。
洛恩恍然大悟，一段有关姐妹俩的记忆涌上心头。
如果没记错的话，斯卡哈和艾弗在凯尔特神话中的关系并不融洽，双方经常刀兵相向。艾弗曾几次率领大军，进攻影之国，试图将斯卡哈这个姐姐拉下王座。
所以，斯卡蒂这次回去，是去和斯卡哈掐架了？
不应该啊，斯卡蒂虽然性子比较冷，但也不是什么不分青红皂白的类型，为什么千里迢迢跑到影之国寻亲，最后却和身为亲姐姐斯卡哈大打出手？
似乎看出了洛恩的疑惑，斯卡哈淡淡回答：
“我们是双生子，但【影之国】只有一个。”
洛恩看着眼前如出一辙的两张脸，心中若有所思。
在欧美文化中，双胞胎常常被看作是竞争关系，仿佛两个人共享一个躯壳，为了争夺控制权而斗争。这种观点认为，双胞胎之间总是有一方处于另一方的“阴影”之下，两者不可分离，却互相绞杀。
而不少宗教也认为双胞胎是一个灵魂分给了两个肉体，必定会掀起争斗，以一方陨落而告终，因此双生子在很多神话传说中都被视为不祥和禁忌的存在。
比如，北欧神话中的光明之神巴德尔和黑暗之神霍德尔，罗马神话之中的罗慕路斯和雷穆斯，圣经中的以扫和雅各……这些双生子要么自相残杀，要么互相欺骗和争斗，全都相处得不怎么融洽。
同样，斯卡哈和斯卡蒂应该也有类似的利害关系。
【影之国】只有一个，神位也只有一个，但【阴影中的女神】却诞生出了两位。
作为双生子，她们注定只有一方才能继承【阴影】的权柄，成为影之国的新一任女王。
显然，斯卡蒂在这场争夺中，是个失败者，因而被放逐出了自己的故土，辗转来到了北欧神代，成为了代表凛冬、寒冷、狩猎的女神。
但随着斯卡蒂长大，开始追寻自己的身世，微妙的命运依旧会让这对姐妹再度相遇，展开未完的厮杀。
“所以，你当初放逐她，是为了保护她吧？”
洛恩虽然在询问，脸上却露出了笃定的笑容，
“因为只有这样，你们两姐妹才能避免命中注定的争斗，都活下来。”
“我只是不想让她挡了我的路。”
“那这次呢？你千里迢迢把她送回北欧又是为了什么？”
斯卡哈白了洛恩一眼，没好气地冷哼：
“看看她哪来的胆子，敢跑回去质问我、挑战我！”
“那她背后的【胆子】怎么样？”洛恩笑眯眯地询问，“没让你失望吧？”
斯卡哈点了点头，戏谑地翘起了唇角：
“很润~~”
“……”
看到曾经击败她的强敌露出了罕见的窘迫，斯卡哈酣畅大笑，抬手重新打开了影之国的大门：
“等她醒了之后告诉她，如果不想什么都被我夺走，就老老实实地呆在北欧，别再来影之国烦我！”
“我想，这话还是你亲自和她说比较好……”
“？”
正当斯卡哈诧异之际，一道身影以迅雷不及掩耳之速冲上前，用无比娴熟的手法将她拆解成零件。
与此同时，叶奈法宛如助纣为虐的帮凶一般，火速打开黑箱，将斯卡哈被拆解下的手臂、双腿、躯干，以及那颗脑袋，飞快塞进箱子中。
放你走？
开什么玩笑！
我马上就要远征凯尔特了，对那里的情报严重不足，刚好缺个带路的。
在没把你的价值榨干之前，你还是老老实实在北欧呆着吧。
洛恩从叶奈法手中接过那只黑色行李箱，脸上露出了腹黑而无良的笑容。

第548章 【天空岛】和【四王座】
中庭。
随着影之国女王斯卡哈的败北，北境的危机彻底解除。
被关进【阴影空间】的神血英雄、术士、暗精灵从荒原上相继醒来，一边感激着主神洛恩的仁慈庇护，一边庆幸着自己的劫后余生。
不过，众人虽然都还活着，但大部分都相当虚弱，需要一段时间静养。
这些讨伐队伍的成员大都是各个国家和组织的首脑，深刻影响着中庭的秩序，如今集体休病假，难免让中庭多了几分动荡的风险。
经过短暂的考虑，洛恩最终选择暂时在中庭留住一段时间，以备不测。
~~
数日后，则是布洛奇隆森林。
这是一大片被辛特拉、挪威、瑞典等诸多北境人类王国包围着的原始森林，树精、小妖精和森林神（林精）等各种奇幻生物，以及一些不太合群的混血和女巫都居住于此。
而自从矮人族龙灾之后，这片森林又又迎来新的成员。
——以罗丝为首的暗精灵一族。
在贤狼赫萝的盛情邀请，以及中庭各国的默许下，那位恢复神智的暗精灵主母，已经带着大批的暗精灵在此定居，成为这片神秘地带不可忽视的一支力量。
此时，一处暗精灵的村庄中。
斯卡蒂从铺着兽皮的床上醒来，揉了揉昏昏沉沉的脑袋，打量起四周的布置。
北欧的陈设和建筑风格。
怎么回事？我回来了？
斯卡蒂心中诧异，拖着有些僵硬的身体走下床，打开房门。
门外是一间雅致的小院子，苍翠而茂密的藤蔓爬上砖墙，编织出各种奇怪且有趣的形状。记忆中的那位中庭之主，正坐在浓荫下，玩着斗兽棋之类的小游戏。
是他救了我？
斯卡蒂松了口气，脸上的冰霜不由解冻，流露出一丝发自内心的笑容。
然而，随着目光落在石桌对面，她的脸色又顿时黑了下来。
那正是她的亲姐姐——斯卡哈。
此去寻亲，可谓事事不顺。
先是混沌之海上肆虐的浪潮打翻了她乘坐的小船，让她没少被折腾；
紧接着她历经艰难险阻，总算来到了目的地。结果刚进影之国，她就被一大群亡灵莫名其妙地追杀；
等好不容易摆脱了这些麻烦，她总算见到了影之国和亡灵们的主宰，也就是她的这位亲姐姐……
本来，斯卡蒂只是想问问自己被抛弃的原因，解开自己心中的芥蒂。
但经历了先前种种，她已经憋了一肚子火，和这所谓的亲姐姐没聊上几句，就因脾气不合，大打出手。
更让斯卡蒂气不过的是，自己居然还输了！
一定是水土不服的原因！
要不是影之国的那些混蛋亡灵为这女人加护，将她的主神权能增幅到极致，我怎么可能会输？
凭借地利赢我，算什么本事！
斯卡蒂快步走上前，不忿地看向自己那名义上的亲姐姐。
“你怎么也在这儿？”
“那就要问问你的小情人了。”
斯卡哈抿了口杯中的蜜酒，似笑非笑地看向对面的洛恩，语气透着说不出的暧昧。
果然，记仇是女人的天性。
洛恩暗自腹诽了句，放下酒杯，主动向斯卡蒂解释道：
“是你姐姐送你回来的，她难得来一次，我就留她多住了几日，算是款待。”
听到这话，斯卡蒂有些诧异地看向了斯卡哈，眸中多了一抹复杂的意味。
斯卡哈则是白了一眼避重就轻的洛恩，淡淡道：
“不用刻意维护我，我可没那么好心，只是想看看混沌有多大，另一个世界又是否有值得尊敬的对手。”
“所以，你输了？”
“否则的话，你以为自己出得去？”
听到回答，斯卡蒂眸中的那抹复杂消失，转而流露出幸灾乐祸的色彩。
活该！让你得意！
最后，你还不是败了？
虽然不是败给了我，但却是败给了我看重的人。
斯卡蒂心中泛起了一丝与有荣焉的自得，笑意盈盈地看向了斯卡哈：
“如果没记错的话，失败者留下做客，应该叫【被俘】？放心，你毕竟是我血脉上的姐姐，我肯定会好好招待你的。”
“不用，你的小情人已经替你招待了。”
斯卡哈摇了摇头，脸上泛起微妙的笑容，
“他用起来，很勇猛！”
用起来？
斯卡蒂听到这奇怪的描述，看到姐姐脸上的暧昧与嘲弄，脸上顿时绿了。
“脸色这么差？不舍得？”
斯卡哈笑了笑，继续补刀，
“放心，等我用完了就还给你。”
顿时，洛恩的脸色也绿了。
他是真没想到斯卡哈这么生猛，什么都敢往外说。
让你留下来是缓和姐妹关系，不是让你拱火啊，大姐！
而此刻，斯卡蒂只感一股热血冲进脑子，强烈的屈辱和愤怒涌上心头。
仿佛是自己最喜爱的一道甜品，因舍不得吃珍藏了许久，然而某天一进厨房，却发现和她不对付的亲姐姐已经抢先一步将甜点吃完。
吃完，还要向盘子里吐口水的那种！
神名你要抢，神权你要抢，王位你要抢，连我没舍得吃的东西你也要抢？
过分了！
斯卡蒂暴怒，一巴掌将石桌拍了个稀碎，咬牙切齿地看向这名义上的姐姐：
“出去！我要和你决斗！”
正当气氛剑拔弩张之际，罗丝冲进了院子，急促禀告道：
“大人，喧嚣之地的那些山巨人和霜巨人乱起来了！”
斯卡蒂一愣，皱眉向罗丝问道：
“夏基呢？他不管管吗？”
“你不知道？”      罗丝的脸上流露出一丝惊讶，下意识地回答道，
“前段时间夏基劫持了青春女神伊登，激怒了阿萨众神，被大神奥丁击毙。”
（查了下原著，夏基算是死在阿萨诸神手上的，洛基只是个引子，加上要攻略斯卡蒂的话，让牢洛主动出手弄死夏基，不太合适。所以第99章和第100章的内容做了些修改，把锅甩给了奥丁，也让剧情逻辑更加合理了一些。）
斯卡蒂闻言，脸色骤变，化作流光，纵身飞向巨人国。
虽然夏基将她养大，只是看中了她的资质，有着严重的私心。
自己对那位养父的感情也在不断地被利用中，消磨了干净。
但毕竟，那是她在北欧世界唯一的亲人了。
此刻，见斯卡蒂火急火燎地赶往巨人国，罗丝顿时意识到自己似乎讲错了话，讪讪看向上司洛恩。
“算了，没有不透风的墙，瞒不住的事情注定瞒不住。”
洛恩安抚了罗丝一句，随即嘱咐道，
“传消息给看守那座村子里的斯露德三姐妹，让她们留意一下斯卡蒂的动向，如果斯卡蒂有什么大动作，或是遇到了什么危险，第一时间向我汇报。”
“遵命，大人！”
罗丝连忙点头，火速前去补救自己的过失。
随着罗丝离开小院，斯卡哈问道：
“要不要我帮你劝劝她？”
“不用，先让她自己一个人静一静比较好。”
洛恩婉拒了斯卡哈的好意，娴熟地拍开封泥，将满满一坛蜂蜜酒递了过去。
斯卡哈眼眸一亮，当即拎起酒坛，畅快地痛饮了一口。
冒着气泡的金黄酒液入喉，浓烈的甜蜜和热辣感，在味蕾上炸开，洋洋暖意蔓延向四肢百骸，带来了强烈的愉悦感，让斯卡哈一阵面红耳热，目光迷醉。
见此情形，洛恩的眸子一阵闪烁，似是漫不经心地询问道：
“对了，刚才你提到【天空岛】和【四王座】，能不能详细讲讲？我很好奇。”
“没，没问题……”
斯卡哈欣然答应，随后大着舌头讲述起了流传在达努神族内部的故事。
达努神族在爱尔兰语中的意思是“女神丹努/达努的部族”，传说他们的先祖精通魔法，从天空（“high air“）而来，在雾中降临爱尔兰。
他们最初所居住的神之都市，因此也被称为【天空岛】。
在经历不断的神战后，达努神族终于击败了境内的所有竞争对手，在凯尔特-爱尔兰神代站稳脚跟。
但同时，他们的【天空岛】也只剩下了四个。
如今，达努神族以此为根基，在四座天空岛上建立起了四个神话都市：法利亚斯、戈里亚斯、菲尼亚斯和穆里亚斯。
由于【天空岛】异常珍贵，代表着达努神族曾经的荣光和辉煌，因此只有最强大的神王，才有资格入住【天空岛】，成为神话都市的主宰。
因此，四个神话都市也被称为——【四王座】。
按照次序，分别是：
第一王座，军神努阿达，掌管军略和战争，是整个达努神族共同的王；
第二王座，海神玛纳诺·麦克·列，掌管海域和狂风，是海洋之主
第三王座，太阳神鲁格·麦克·埃索伦，掌管光明和雷霆，是天空之君；
第四王座，兽神科尔努诺斯，掌管野兽、森林、河流，是大地的主宰。
除此之外，传说【四王座】还各自掌管着一件至高秘宝，用以维系自身的地位和神权的稳定。
第一件秘宝是“命运之石”，当一个真正的王者站在上面时，它会欢呼，并给予其指引，帮助其完成伟业。最初为第一王座的军神努阿达掌管，后来落入凡间，不知所踪。
第二件秘宝是【逆光剑】佛拉格拉克，也被称为“后发先至的斩击战神之剑”，剑尖极为锋利，可像切奶油一般劈开任何盔甲，且此剑制造的伤痕无法治愈。目前被第二王座的海神玛纳诺所掌管。
第三件秘宝是【轰击五星】布里欧纳克，这是一柄强大神矛，投之必中，也被称为“太阳神鲁格之矛”。目前被第三王座的太阳神鲁格所掌管。
第四件秘宝是【无尽之釜】，又名“达格达的大锅”，原本属于达努神族的神祖达格达，里面可以源源不断地产生含有神性与魔力的食物。目前由于神权的更替，被第四王座的兽神科尔努诺斯所掌管……
洛恩聆听着斯卡哈的讲述，心中若有所思。
四王座？也就是说达努神族内部至少有四位神王。
根据弗丽嘉和尼约德跑路来北欧的情况来看，达努神族的硬实力要比华纳神族强上不少，说不定神王级别的权能也要胜过弗丽嘉和尼约德。
不过，北欧这方面也并不是没有胜算。
目前九大国度中，已知达到神王水平的大概有九位：
仙宫的奥丁和弗丽嘉、华纳的海神尼约德、火之国的火巨人王苏尔特尔、巨人国的霜巨人王劳菲和山巨人王夏基、雾之国的黑龙王尼德霍格、冥界的死亡女神海拉、最后加上他这个掌管精灵国、矮人国、中庭三股最弱势力的火与诡计之神洛基。
考虑到现实原因，三大巨人王一个被关小黑屋，一个刚刚作死被扬了，另一个猫在厄特加尔城足不出户，加上神族和巨人的世仇，属于巨人族的三位神王都指望不上，还要小心提防一下。
而海拉因为自身诅咒，无法迈出冥界；黑龙王尼德霍格背负啃啮世界树的【天命】，不好擅动，刚好留下来监视和制衡巨人族的动向。
同样，神后弗丽嘉因为怀有身孕，前段时间为了净化世界树，又动了胎气，也不适合出现在前线，留在仙宫安心养胎也好。
去掉以上这六位，自己貌似能带上场的只有奥丁、尼约德和他自己三个神王。
不过，瓦尔基里军团内部还潜伏着诺伦三女神这三个机制怪，她们合力之下，普通的神王稍不留神就得跪，足够打对面一个措手不及。
加上阿萨神族的一大堆主神，光暗精灵族的两位主神级战力，以及赫萝和耶梦加德两个变数，北欧能凑出的中上层战力并不弱。
既然有得打，那么接下来就该加快战争筹备的进度了。
当然，在开战之前，必须先把【喧嚣之地】的动乱解决掉，稳定住后方。
洛恩抬头看向斯卡蒂离去的方向，陷入沉思。
如果没记错的话，北欧神话中的斯卡蒂在得知了养父被杀后，全副武装，冲到仙宫门前，向阿萨众神讨说法。
显然，夏基再混蛋，毕竟也是斯卡蒂的养父。
难办啊……
揉了揉酸胀的眉心，洛恩眸中泛起一抹无奈。

第549章 姐姐，我来牛你了！
喧嚣之地，王宫废墟。
斯卡蒂站在深坑的边缘，看向面目全非的往日家园，感知着养父夏基残存的最后一缕气息，她冷艳的脸上泛起一丝伤感和无力。
早就告诉过他，不要招惹那些阿萨人，他偏不听，整天做着称王称霸的美梦。
如今，终究还是迎来死局。
斯卡蒂叹了口气，抬头仰望天空，目光渐渐变冷。
虽然谈不上和这位养父有多深的感情，该还的都已经还清了。
但作为一个漂泊到北欧的异乡之神，喧嚣之地就是她存在的根基，她的这位养父便是她唯一的亲人。
既然事情已经到了这种地步，那她这个“女儿”，就为自己的“父亲”做最后一件事吧。
斯卡蒂念动神言，从魔法阵图中召唤出猎装、弓箭、魔杖等一众装备和武器。
同时，数十头霜狼驾驭着战车，从风雪中驶来。
“和你们无关，也和他无关，别跟着我！”
转头对密林中一路跟来三道身影说了句后，斯卡蒂果断跳上战车，准备前往仙宫。
奉命尾随的斯露德三人闻言，顿时一阵头大。
她好像要去仙宫寻仇？这下怎么办？
跟上去阻止，还是留下来尽快汇报给洛基大人？
正当三人举棋不定之际，剧烈的爆炸声从某处传来。
三位女武神下意识回头，脸色骤然一变。
那是……村子！
出事了！
三位女武神顾不得多想，果断展开天鹅羽翼，化作三道绚丽的流光，风驰电掣地冲向村子。
经过这段时间的相处，那里不仅仅是她们收到命令，需要驻守的领地，更是她们另一种意义上的“家”。
看着远处愈发耀眼的火光，听着愈发响亮的轰鸣，斯卡蒂迟疑片刻，立刻调转车头，驶向了和三个女武神一样的方向。
~~
与此同时，村子。
近百名霜巨人和山巨人，率领着大批的魔兽，轮番攻击着外围的结界，并在外面疯狂叫嚣着：
“干掉他们！”
“干掉这些外乡人！”
“都是因为这群该死的外乡人，【喧嚣之地】才不安宁！”
由于两位统治者和大批同族的死亡，【喧嚣之地】的霜巨人和山巨人们不敢去找仙宫的麻烦，自然将矛头对准了比他们更弱的一些外来者。
剧烈的爆炸声让大地不断晃动，结界也逐渐出现缺口。
留守的几名女武神们带着勉强能战斗的青壮，四处抵抗。
但霜巨人和山巨人的数量太多了，还有大批被驯养的魔兽。反抗者们逐渐力不从心，很快便被霜巨人和山巨人们冲破了防线。
“杀了他们！”
“烧死他们！”
“全都弄死！”
疯狂的叫嚣声中，一个个面目狰狞的巨人闯进村子，挥舞着战斧和巨棒，砸向一座座房屋。
而躲在其中的老弱看着落下的巨大阴影，不由瑟瑟发抖，面露绝望。
千钧一发之际，数百道魔力流穿空而过，将一个个闯入村落的巨人和魔兽轰成了碎肉。
巨人们看到属于同伴的尸块飞到了脚边，纷纷吓得停住了脚步，惊惧地看向出现在天空中的身影：
“公，公主殿下……”
“你们想做什么？”
斯卡蒂冷声询问，身上散发着凛然的杀气。
为首的山巨人和霜巨人先是一缩脖子，随即鼓起勇气辩驳：
“夏基和索列姆海姆两位大人都已经遭了外族的毒手，我们要替两位大人报仇！”
“动手的是奥丁和索尔，你们不去仙宫，来这里做什么？”
“这些外来者没一个好东西，都不能留！”
“我也是外族，所以也包括我了？”
巨人们闻言，一时语塞。
经过两场浩劫，喧嚣之地头铁又看不清形势的巨人基本都死绝了。
他们这些剩下的要真有这个胆子，早就去仙宫寻仇了，而不是拿这些躲在村子里的弱者撒气。
一群只会欺软怕硬的废物！
斯卡蒂脸上闪过鄙夷的神色，挽弓冷哼：
“这是我的领地，里面是我的财产，不想死的话，全都给我滚出去！”
冰冷的杀气从头顶降临，山巨人和霜巨人们慌忙点头，飞快带着残兵，掉头跑路。
随着危机解除，村中的老弱们战战兢兢地从屋子里钻了出来，庆幸着自己的劫后余生，并向紧急赶来的三位女武神和斯卡蒂报以真挚的感谢，希望她们今晚留下来接受款待。
看着狼藉的村子和周围一众心有余悸的村民，斯卡蒂抿了抿唇，最终点头同意。
入夜，应付完热情的村民们后，斯卡蒂拖着有些疲乏的身躯，走进格尔达和加伊两姐妹的家中留宿。
看到斯卡蒂前来，两个小丫头满心欢喜，使出浑身解数招待这位女神。
随着斯卡蒂脸上的疲惫感稍减，站在后面为斯卡蒂捏肩的妹妹加伊终于按捺不住，小声询问：
“斯卡蒂姐姐，村子和大家…会没事吧？”
斯卡蒂微微一愣，回头看到了两张充满担忧的小脸。
姐姐格尔达眸中闪过一丝黯淡，小声解释：
“我们之前的村子和爸爸妈妈就是因为打仗才没的，所以我们不想这里也……”
“不会的。”
沉声的回答打断了格尔达的话，斯卡蒂摸了摸两个小丫头的脑袋，认真道，
“我向你们保证！”
听到这话，两个小丫头的脸上立刻转忧为喜，迈着欢快的步子，返回厨房为这位女神准备呈上精心制作的甜品。
目送两个小丫头走远，斯卡蒂定了定神，看向门外：
“进来吧。”
斯露德等三位女武神尴尬地走进门，搓着手有些不知如何面对这位山巨人族的公主。
不过，斯卡蒂率先打破沉默：
“你们应该知道如何联系上奥丁，我有事想和他谈。”
看到斯露德三人一副如临大敌的模样，斯卡蒂冷哼着补充了句：
“放心，只是谈谈，我没兴趣为一个死人挑起战争。”
斯露德三人闻言，顿时松了口气，随即连忙布置共鸣术式，向仙宫传递这个消息。
半个小时后，奥丁的投影出现在了魔法阵图之中，幽幽看向斯卡蒂：
“说吧，你谈什么？”
“夏基是我的父亲，我作为女儿要替他报仇。”
“报仇？他挟持了青春女神伊登，污染世界树，动摇阿萨的神业和九界的稳定，死了也是咎由自取。”
“所以，我准备换个折中的方式来为他讨回公道。只要你们答应我两个条件，这件事就算了结了。”
“凭什么？”
斯卡蒂淡淡回答：“作为交换，我可以稳住喧嚣之地的山巨人和霜巨人，压下那些不安分的声音。”
她的意思很明显，大家有个台阶下，给彼此一个交代。
巨人族和她要面子，要交代；阿萨神族要里子，要实惠，
那就各取所需，没必要因此挑起神战。
奥丁听出了言外之意，有些惊讶地看向了斯卡蒂。
居然有不好战的巨人？
不过这样也好，远征在即，阿萨的确需要一个安定而稳固的后方。
奥丁沉思片刻，询问道：
“说吧，你的要求是什么？”
“让我大笑一场，以及让我从诸神之中挑选一个，作为丈夫。”
斯卡蒂目光一闪，幽幽看向中庭的某个方向，
“你们杀了我的一个亲人，理应还我一个亲人……”
“合情合理，成交！
奥丁愉快地点头答应，独眼中闪烁着一抹会心的笑意，道，
“所以，我们来商量商量具体的步骤吧。”
~~
数日后，布洛奇隆森林，暗精灵村。
一番豪饮，烂醉如泥的斯卡哈，被两个暗精灵侍女架着，返回了卧室。
洛恩舒展懒腰，看向身后：
“都记下来了？”
“嗯，按您吩咐的，一字不差！”
罗丝和叶奈法恭敬回答，先后呈上了各自记录的谈话内容。
洛恩接过两份记录，随手翻了翻，确认没什么大的误差后，满意点头。      经过这段时间的旁敲侧击，他基本已经从斯卡哈口中套出了达努神族和整个凯尔特神代的状况。
首先是以【天空岛】和【四王座】为首的【神灵一族】，这个众人已经有所了解，自不必多说，属于凯特神代的上层力量。
其次是生活在【迷雾之森】中的【仙灵一族】，她们也被称为“妖精”，由王、风、牙、土、镜、翅【六大妖精氏族】组成，信息大致如下：
王之氏族：这个氏族是妖精国的统治者，拥有最高的权力。
风之氏族：这个氏族以风为象征，具有操控风的能力。
牙之氏族：以狼人为代表，拥有强大的战斗力和控制其他妖精的能力。
土之氏族：与大地紧密相连，具有操控土地的能力，地位类似九大国度中的矮人。
镜之氏族：拥有预知未来的能力，能够看到未来的一些事件。
翅之氏族：擅长飞行和操控空气，具有高速移动的能力……
六大妖精氏族各自拥有独特的技能和地位，相互之间既有合作也有竞争，算是凯尔特神代的中坚力量。
最后，是生活在凯尔特和爱尔兰广大区域，建立多个地上王国的【人类一族】。人类主要战力分为两个体系，一个是以神血英雄们为主体的两大骑士团——即【费奥纳骑士团】和【赤枝骑士团】，分别由智者芬恩和女王梅芙统领。另一个是德鲁伊巫师为代表的魔法师团体，住在阿瓦隆的【湖仙女】是他们的领袖。
湖仙女的身份和数量说法不一，有的说是三个，有的说是六个，有的说是九个，甚至更多……
她们的身世和来历也异常神秘，有的说是妖精和人类的混血，有的是说神灵的化身，有的说是拥有智慧的魔兽……
但毫无疑问，每一个湖仙女都相当强大、
之前，叶奈法遭受【龙化诅咒】，差点身死，就是一位【湖仙女】的杰作。
除此之外，还有以斯卡哈为首的【亡灵一族】。
由于凯尔特没有明确的【冥界】概念，所以一些大大小小的【仙境】，就承担了接纳亡魂和死者的功能，其中以斯卡哈和她的影之国最强。
洛恩合上记录，闭目思索。
【四王座】……
【六大妖精氏族】……
【费奥纳】和【赤枝】两大骑士团……
阿瓦隆岛的【湖仙女教团】
斯卡哈的【影之国】……
综上来看，凯尔特神代的发育也算比较完整，各个战力阶层都没有明显的短缺。
想来，一旦开战，北欧必然迎来一场硬仗。
只有做好充足的准备，北欧才有胜算。
话虽如此，但一想到北欧的现状，洛恩就一阵头疼。
马上就要开战了，喧嚣之地的山巨人和霜巨人还在闹腾，也不知道什么时候能消停下来。
“洛基大人，仙宫那边来消息了！说是有要紧事请您回去一趟！”
一声急促的呼喊打断了洛恩的沉思，猎魔人希里小跑着从暗精灵的祭祀广场上赶来。
“具体是什么事？奥丁没说吗？”洛恩问。
“好像和【喧嚣之地】的动乱有关，说是山之王夏基的女儿找上门了。”希里回答。
斯卡蒂！
洛恩目光一凝，当即放下手中的记录，示意罗丝和叶奈法看好斯卡哈之后，火速赶往仙宫。
伴随着熟悉的失重感，他很快便通过彩虹桥抵达仙宫。
一路冲城内狂飙突进，他终于在奥丁的金宫门前，见到了全副武装的斯卡蒂。
庆幸的是，斯卡蒂身上和武器上很干净，似乎并没有什么战斗的痕迹。
没打起来？
正当洛恩愣神之际，奥丁冲出金宫，一把将他拽进门内：
“总算来了，就等你了，快把这个套上！”
“啊？”
看着奥丁递来的一大块黑布，洛恩满头雾水。
但不等他反应，奥丁就能够遮蔽感知的黑布罩在了他的头上，拉着他一路走到大厅，并向门外喊道：
“好了，可以开始了！”
斯卡蒂应声进门，此时大殿之中已经伫立着十来位阿萨神灵的身影。
他们全都比较年轻，并且没有明确的婚配。
此时，进门的斯卡蒂和奥丁对视一眼，微微点头示意。
奥丁则会意地站起身，向众人宣布道：
“由于之前的纷争，山巨人夏基不幸身死，他的女儿斯卡蒂也饱受了失去亲人的痛苦。为了补偿她的损失，我决定同意斯卡蒂的要求，让她从诸神之中甄选一位神灵成为自己的丈夫，重新获得一位亲人！”
听到这话，现场被召来的阿萨神灵们有的惊讶，有的激动，有的迫不及待。
而夹在候选者之中的洛恩，则是面露错愕。
居然遇上了斯卡蒂选亲？
没想到命运的走向变动了这么多，该发生的事情还是发生了。
只是，作为候选人之一的巴德尔还没出生，海神尼约德也好像没来，斯卡蒂这次会选中哪个？
恍惚间，洛恩有些忐忑。
“诸位，请抬起你们的手，让斯卡蒂甄别。”
奥丁的提醒压下了现场的杂音，众神纷纷听命行事，以期待获得美人的垂青。
等等，手？原神话里不是看脚吗？
正当洛恩愣神期间，一道身影箭步上前，一把抓住了他的右手，高高抬起：
“我要他！”
“那么，恭贺你们在【诸神】和【命运】的见证下，结为夫妻！”
随着身上的黑布被扯开，洛恩看向心满意足的斯卡蒂，以及右手食指上的至尊魔戒，脸上顿时挂满黑线。
他算是明白了，斯卡蒂这是有备而来。
正当洛恩想要痛斥这种无良的作弊行为之际，奥丁走上前，拍着这好兄弟的肩膀，小声叮嘱：
“为了阿萨和喧嚣之地的安稳，你就委屈一下。而且，她答应在稳定喧嚣之地后，共同对凯尔特出兵了。”
“……”
洛恩脸色更黑了。
合着不只是斯卡蒂，奥丁也在演他。
不是说好兄弟吗？为了巨人族的兵力，就把我给卖了？
“好了，既然你们已经满足了我的要求，我父亲的事暂且作罢。现在，我要带走我的丈夫，等履行完婚约，就会立刻想办法平息喧嚣之地的动乱，你们没意见吧？”
“当然，这是【命运】的安排，祝两位新婚愉快。”
在两人的一唱一和下，洛恩还没来得及开口，就被斯卡蒂拖进了彩虹桥。
不过，目的地并非是喧嚣之地，而是他所熟悉的暗精灵村。
刚一落地，斯卡蒂便拽着洛恩走出祭坛。
“跟我走！”
“去哪？”
“去见我的那位姐姐，她毕竟是我失散多年的血亲，我结婚这么重要的事情当然要让她知道一下，共同开心开心。”
“你确定只是想让她知道？”
洛恩额头冒汗，隐约从话语中听出了不怀好意的味道。
斯卡蒂回头，脸上露出了一抹深深的恶意：
“最好是全程看着。”
洛恩一听，连忙止住了脚步，干笑着后退：
“这，这不太好吧？”
“忘了告诉你了，除了从阿萨诸神中选择一位丈夫，我还有第二个要求——让我大笑一场。”
斯卡蒂淡淡开口，放任洛恩离去。
“如果你毁约的话，那么和谈作废，喧嚣之地的事情与我无关。到时候那些山巨人和霜巨人会不会借机挑起神战，有多少人会因此丧生，就是你和奥丁的事了。”
然而，洛恩却停住了脚步，满脸堆笑地回头：
“我忽然觉得，你说的对，结婚这么重要的事还是应该让你姐姐斯卡哈知道。”
“只是知道的话，我可不一定会开心，开心也不一定会笑。”
斯卡蒂抱起双臂，不为所动。
洛恩一咬牙，大义凛然道：
“放心，我有更刺激的项目！包你满意~！”
说完，他抓起斯卡蒂的手臂，大步踏上斯卡哈的小院。

第550章 我？梅林？
三个月后。
斯卡蒂穿上了第二十套备用服装，走下了第三十张更换的床，推开了第四十次重装的房门，挺起微微隆起的小腹，心满意足地走出了院子。
确认自己名义上的新婚妻子已经走远，床上的洛恩如释重负地松了口气，心中将奥丁喷了个狗血淋透。
按照斯卡蒂的要求，阿萨杀死她一个亲人，便要还她一个亲人。
这听起来合情合理，但里面挖着另一个大坑。
——丈夫只能算是配偶，不能算是血亲。
所以，真正满足第一个要求的条件，是让斯卡蒂受孕，让她拥有一个属于自己的孩子。
为了能帮阿萨神族平账，他被斯卡蒂足足折腾了三个月！
当然，如果只是正常的夫妻生活还好，洛恩也不介意和斯卡蒂多做些有益身心的运动，但还有第二个条件。
——让斯卡蒂大笑一场。
众所周知，这位北欧女猎神向来以性子冷清，不苟言笑闻名。
为了能满足条件，不想学神话原典，和山羊拔河的洛恩，只好祸水东引，选择“苦一苦”老朋友斯卡哈，开拓了些床笫之间的新玩法。
但不料这一行为最终引火烧身，让大开眼界的斯卡蒂产生了无穷无尽的探索欲望。
于是，在这三个月中，这位好奇心旺盛，行动力强的北欧女猎神展开了一系列大胆而创新的尝试。
尺度之大，口味之独特，连洛恩这个会玩的希腊人见了都叹为观止，自愧不如。
“玩够了吗？可以把我放回去了吗？”
磨牙的声音从床头传来，只剩下一个脑袋，宛如台灯挂件般被摆在上面的斯卡哈怒目圆睁，满眼都是杀气。
本来是两个人的婚姻，结果却变成了三个人的游戏。
而眼前的这对狗男女是主角，她则是被玩的那个。
为了出口气，证明自己方方面面都要比她这个姐姐强，她的那个好妹妹可谓是无所不用其极，在这场游戏中想着办法折腾她这个局外人。
像这样脑袋被当做摆件，放在床头，全程旁观这对狗男女嗯嗯啊啊，还算是比较清淡的剧情。
为了让羞辱的意味更重，收获的成就感更足，她的那个好妹妹斯卡蒂可是没少把她拆分成零件，加入这场游戏中。
美名其曰——增加参与感。
这三个月来，妹妹斯卡蒂的大胆创新和尝试，以及眼前这狗男人的助纣为虐，可是让斯卡哈开足了眼界，吃足了苦头。
如果有的选，她宁愿自己没长眼睛。
此刻，场上的洛恩似乎也意识到自己的行为有些过火，讪讪笑道：
“放你回去可以，不过事先说明，我是被迫的，斯卡蒂才是主谋。冤有头债有主，回去了不许报复我。”
呸，人渣！
斯卡哈鄙夷地看了一眼这位妹夫，忍不住想要将嘴里有些发腥的吐沫啐到那张脸上。
但思考片刻，她终究还是放弃了这个诱人的念头。
没别的，自己目前还是这家伙砧板上的一块肉，没有谈条件的资格。
而且，他说得也对，自己的那个好妹妹斯卡蒂才是最应该被制裁的对象。
等以后抓住机会，想要报复回来，眼前的这个好妹夫，说不定还用得上。
最好，将这对狗男女折腾她的各种花样，原封不动地还回去！
不，十倍！
斯卡哈打定主意，冷哼道：
“行，我答应。”
“你发誓！”
“我发誓，以母神达努的名义，这总可以了吧？”
确定斯卡哈严肃地做了承诺，洛恩这才放下心来，从床底拖住那只黑色的箱子，将斯卡哈各部位的零件，重新组装完成。
刚一恢复知觉，斯卡哈就冷着脸伸出了手：
“拿来！”
洛恩识趣地将几坛上等的蜂蜜酒送给这位大姨子，权当游戏环节的赔罪。
收获了些许补偿，斯卡哈的脸色这才稍稍由阴转晴，捧着酒坛，直奔向自己的卧室。
成功安抚住了苦主，洛恩心情大好。
斯卡蒂拿到了满肚子的补偿，已经依照约定返回巨人国。
接下来，她会以夏基女儿和山巨人族公主的名义，着手平定【喧嚣之地】的动乱。
一人打上仙宫，为父报仇，最终逼迫整个阿萨神族退让的威名，加上瓦尔基里军团的暗中协助，斯卡蒂想要结束动乱，重新掌权，不成问题。
巨人国的麻烦，暂且可以告一段落。
而经过这三个月的暗中准备，九大国度也基本完成了力量的整合。
那么，是时候进入下一环节了。
洛恩思索片刻，穿上衣服，走出一片狼藉的卧室，来到了暗精灵村外的空地上，开启了联通仙宫的共鸣术式：
“托你问的事情有结果没？”
“嗯，弗丽嘉已经告诉我了。华纳神族大撤退前，用秘法保留下的最后一块圣地，里面有完整的祭坛，是华纳神族准备日后反攻回故土用的。只要设法将其激活，北欧的大军就能以此为坐标，传送到凯尔特神代。”
奥丁的投影出现在了魔法阵图中，沉声回答。
信仰和国度是神灵发挥权能的根基，就像鱼和水的关系。
倘若将北欧诸神直接投放到完全不熟悉的凯尔特神代，他们势必会受到当地世界法则的压制，实力严重削弱。
所以，最稳妥的办法是让人类、精灵、矮人等一众信徒作为先锋，攻入凯尔特神代，打下一部分土地，以此为根基建立祭坛，为诸神建造神像和神殿，然后进行神降仪式，才能让阿萨和华纳诸神们以完全的姿态踏入战场。
现实一点的例子就是十字军进行东征，才会让基督教广泛传播，消灭各种不同信仰；维京海盗入侵，才会导致了北欧神话和凯尔特神话的交融，让卢恩符文在凯尔特的土壤中留下痕迹。
用比较通俗的说法是，有了兵线（信徒）才好推塔。
不过，想要运营兵线，需要动用极其庞大的人力和物力，传送阵就算知道了凯尔特神代的坐标，也根本没办法隔着超远的距离，运送这么多数量的兵员和物资。
正常情况下，他们只能组建一支庞大的舰队，横渡混沌之海。
但如此一来，需要花费的时间必然极其漫长，过程中还会增添许多不确定性。
这也就是为什么，神代与神代之间虽然有小规模的摩擦，但很少出现大规模的冲突。
毕竟，派遣一个使者和发动一场战争是完全不同的两码事。
但万幸的是，华纳神族在逃难到北欧神代前，在凯尔特神代留下了一处完整的【圣地】和【祭坛】，刚好可以让北欧大军免于横渡混沌之海的不确定性，直接以此为跳板，进行大规模运兵和降灵，也给了北欧神代开战的先机。
弗丽嘉带来的“嫁妆”还真是丰厚，不仅为阿萨送了三个华纳神族的强力主神，还孕育了光明之子巴德尔，黑暗之子霍德尔两个主神，最后又附赠一块圣地和进攻凯尔特神代的信标。
洛恩暗暗赞叹了句，继续问道：
“那块圣地叫什么名字？在哪？”
“【阿尔比恩之墓】，入口由一条名为“阿尔比恩”的纯血巨龙守护，在不列颠的北部。”
奥丁说着，将一张羊皮卷传送到了洛恩手中。
洛恩一眼扫过，却皱了皱眉：
“只有大致的区域？”
“为了不被达努神族察觉，弗丽嘉在临走前，为这片圣地施加了魔法，令其入口不断进行无规律的移动。所以只有等实地到达之后，我们才能用秘法确定其具体的位置。”
奥丁一边解释，一边将开启【阿尔比恩之墓】的咒语告知给洛恩。
片刻之后，共鸣术式光芒熄灭。
结束了会谈的洛恩研究着手上的羊皮卷，复写着咒语，开始构思接下来如何推进计划。
~~
与此同时，小院卧室之中。
斯卡哈手指蘸着黄金色的蜂蜜酒，在地板上写下最后一笔，看着闭环的魔法阵图，满意点头。
如果洛恩和奥丁在场，便会发现，地上的魔法阵图赫然由一枚枚卢恩符文组成。
而作用则是——解咒！
“凭这些就想永远困住我？做梦！”
斯卡哈指尖摩挲着手臂、双腿、脖颈上的五道金色咒环，傲然冷笑。
虽然先前一着不慎，沦为阶下囚。
但斯卡哈并没有坐以待毙，老老实实充当某对狗男女的玩物，而是潜心研究如何解开身上的这些禁锢。
为此，她通过借阅书籍、旁听、偷窥等各种方式，掌握了大部分卢恩符文的含义和用途，并在一次次的尝试中，逆向推导出了身上这些卢恩咒环的运行法则，进而掌握了解咒的方法。
要不是这三个月来被那对狗男女变着法地折腾，她解开枷锁的速度兴许还能更快。
毕竟，除了枪术之外，她还是一位精通魔法的贤者。
花些时间领悟并掌握一门新的施法手段，对她来说并不算困难。
迈步踏入阵中，斯卡哈将剩下的半坛蜂蜜酒一饮而尽，随手摔碎了坛子。
四溅的蜂蜜酒落入阵中，顿时将魔法阵激活。
“砰砰砰砰！”
斯卡哈身上的黄金咒环接连破碎，原本被禁锢的神性和权能，也如潮水般回流到自己体内，凛然的气息冲天而起。
~~
与此同时，村外。
不好！
洛恩察觉到村中的异动，连忙化作流光，赶回斯卡哈所在小院。
但等他落地，屋内的斯卡哈也将身上的最后一道咒环破除，恢复原本的实力，并打开了通往影之国的大门。      “干嘛急着走啊，之前的酒还没喝完呢，再住几天。而且，斯卡蒂去了喧嚣之地平乱，短时间也不会来骚扰我们。”
洛恩走进屋，干笑着忽悠。
斯卡哈不为所动，冷笑道：
“如果只是喝酒的话，你倒是不错的酒友。但你问的也未免太多了，对凯尔特这么好奇，可不是什么好事。”
洛恩一拍额头，面露无奈。
露馅了。
果然，能教导出一众凯尔特英雄的英雄导师，不是什么蠢人。
太过频繁的套话，以及对凯尔特不同寻常的热情，终究还是迎来了这位影之国女王的怀疑。
“看来我猜对了，你们要对凯尔特动手。”
斯卡哈做出笃定的判断，脸上流露出一抹刻在骨子里的兴奋，
“成为敌人也好，我很期待和你在真正的战场上相遇！”
“既然你都知道了……”
洛恩抬起手，从魔法阵图中一寸寸拔出烈焰魔剑，幽幽开口，
“那就更不能放你走了！”
眼见一抹炽烈的焰光直袭向面门，斯卡哈稍一迟疑，转身跳进了身后的影之国大门。
她不仅是个战士，更是位女王。
在为了荣耀而决斗之外，还要对自己的国家与人民负责。
眼下，既然知悉北欧神代要发起对凯尔特的神战，那就必须尽快把这个消息带回去。
哪怕要抛弃自己作为战士的骄傲。
而看到一贯“战斗爽”的斯卡哈居然直接选择了跑路，洛恩暗骂一句，当即跟随着斯卡哈的身影，冲进了即将闭合的影之国大门。
“轰隆！”
石门闭合，阴影消失。
一前一后进门的斯卡哈和洛恩，在阴影弥漫的国度中一逃一追，如同两颗迅疾的流星，划破影之国昏暗的天空。
该死，好快！
眼见双方的距离被不断拉近，斯卡哈暗骂一声，以阴影为媒介，再度打开了影之国的大门，径直冲向门外。
等到洛恩跟着冲了出去，便发现自己身处于一片混沌之中。
——混沌海域？
想借着这里混乱的魔力和对神权有所克制的环境，掩盖自身的气息，从而将我甩掉吗？
洛恩心头一凛，赶在斯卡哈的气息消失前，终于重新锁定了那位影之国女王的身影。
此刻，她的身前已经重新打开了一道阴影大门。
洛恩紧急追赶，然而斯卡哈的半只脚已经踏入了门内。
只要对方的身体完全进入其中，门扉关闭，洛恩在混沌之潮的干扰下，就很难再追踪到这位影之国女王的踪迹。
短暂迟疑，洛恩咬了咬牙，扬起手中的烈焰魔剑，挥斩出一道绚丽的剑光。
“轰！”
联通不同空间的阴影石门应声而碎，与之心神相连的斯卡哈脸色惨白，顿时呕出了一口金血。
下一刻，凛冽的空间风暴裹挟着翻腾的混沌之潮，横扫周围一切，瞬间吞噬了首当其冲的两人
洛恩竭力顶住冲击，伸手想要抓住斯卡哈飘坠的身影。
这既是挟持，也是帮助。
如果真的想杀死这位大姨子，他那一剑就应该冲着对方砍，而不是那扇空间门。
然而，下坠的斯卡哈却猛地回过头，唇齿急速翕动，一柄猩红的光状魔枪在掌中聚合，随即果断甩向身后追击的敌人。
洛恩无奈挥剑格挡，剧烈的爆炸气浪将空间门仅剩的轮廓也彻底摧毁。
一块块投映着山川、河流、森林、城市的水晶状空间碎片，四处激射。
斯卡哈咬牙吞下喉咙中的血水，纵身撞入其中一片。
洛恩想要追击，但四周激荡的混沌之潮转眼便将那枚空间碎片吞没。
随着周围的空间碎片飞快淡化和消失，洛恩将心一横，向暗精灵祭坛中传递一道信息后，迎头撞向了最后一块消散的空间碎片。
短暂的恍惚和失重后，他如一颗炮弹般坠落在了一片森林中。
从冒着青烟的深坑里站起，洛恩环顾四周。
土是红壤……
周围是没见过的植物……
也感觉不到北欧诸神的气息……
难道我跟斯卡哈，来到了凯尔特神代？
一个大胆的猜测在洛恩脑内浮现。
正当他准备就近探查，佐证一下自己的想法之际，远处的灌木传来一阵轻微的响动。
“谁？出来！”
在洛恩的暴喝下，一道高挑的身影连忙举着双手，从灌木丛后站起：
“别紧张，我路过。”
那是位异常美丽的少女，留着一头银色的短发，耳朵尖尖翘起，身穿典雅的白色礼服，一对紫色的瞳孔透着梦幻般的色彩，里面仿佛有一层朦胧的雾气在流动。
洛恩目光一闪，将烈焰魔剑收回，微笑道：
“抱歉，我刚才遇到了些麻烦，还以为你是追杀我的人，怎么样，没吓到你吧？”
“没有没有。”
银发少女连连摆手，一副好奇和惊讶的模样，
“原来你是被人追杀才从天上掉下来的。从这么高的地方摔下来都没事，你真厉害。”
洛恩不置可否地笑了笑，询问道：
“我刚摔下来，头还有点晕，能不能告诉我这是哪儿？”
“【迷雾之森】，妖精们的驻地。”
银发少女指了指自己略尖的耳朵，笑道，
“我也是哦，不过只能算半个。”
半个？是混血的意思吗？
洛恩若有所思，继续询问道：
“对了，还没请教你的名字。”
“薇薇安，我叫薇薇安。”
洛恩眼皮一跳，目光顿时落在了不远处一面平滑如镜的湖泊上。
湖仙女薇薇安？给亚瑟王送圣剑那个？
不会这么巧吧？
感知到数道气息在向这里靠近，洛恩暂时压下心头的杂念，问道：
“能不能告诉我怎么从这里走出去，我要到附近的城镇办点事情。”
——买些材料，搜集情报，尽快和北欧神代取得联系。
洛恩心中暗道。
而薇薇安则笑嘻嘻地点头道：
“可以是可以。不过，我不白帮忙。作为交换，你要答应我一个条件——教教我怎么从那么高的地方摔下来不会死。”
这还不简单，学点魔法不就得了？
洛恩欣然点头，同意了这个交易。
而得到了承诺，薇薇安喜不自胜，亲切地挽起洛恩的手臂：
“老师，这边走，我亲自带你去附近的城镇！”
洛恩刚抬起的脚停在了半空，转头幽幽看向薇薇安：
“你刚才，叫我什么？”
“老师啊！你教我东西，难道不应该叫你一声老师吗？”
薇薇安歪着头眨了眨眼，一脸纯真地看向洛恩，
“怎么？有问题？”
“没问题，只是我好久没收过学生了。”
洛恩不动声色地回答，心中的思绪却卷起了阵阵惊涛。
在凯尔特神话中，湖仙女薇薇安的确有一位授业老师。
也就是那位传奇大法师——梅林。
而在湖仙女薇薇安学成出师后，她设法削弱了梅林的魔力，将梅林囚禁在森林里的一个气泡牢笼中，使梅林对她惟命是从。
经典的欺师灭祖操作。
看着眼前刚收的美貌弟子，洛恩似是漫不经心地询问：
“你这么好学，老师一定很多吧？”
“哪能啊，她们都不愿意教我，您是第一个。”
薇薇安笑眯眯地回答，热情地为自己的首席老师引路。
而此时此刻，洛恩一颗悬着的心，终于是死了。
——我？梅林？
这下，乐子大了。

第551章 我真是爱死你了，老师
影之国，王宫。
斯卡哈拖着伤痕累累的身躯，推开石门，踉踉跄跄走向王座。
她伤得很重，划伤她的那柄魔剑似乎还蕴含着压制不死性的权能，让她的伤口难以愈合。
加上混沌之潮的冲击和空间风暴的干扰，她现在无论是身体，还是意志都快到了极限，需要尽快登上王座，利用影之国的【大权】来进行自我的疗愈。
一步步走上台阶，神灵的金血滴滴答答落在脚下。
斯卡哈眼前的景物愈发模糊，身体摇晃得也更加厉害。
在她即将跌倒之际，一只从阴影中伸出的手将她扶起：
“没想到你也有这么狼狈的一天……”
伴随着清冷低沉的声音，一道曼妙高挑的身影在黑暗中由虚化实。
她头戴黑曜石与秘银铸造的荆棘王冠，耳坠为冰晶凝结的泪滴形宝石。一头苍银色的长发如冰霜般流泻在香肩，末端渐变如星屑，双眼为极寒海域般的钴蓝色，瞳孔深处隐含金色魔法刻印。
她那冷白如月光釉色的肌肤散发着无形的寒意与高傲，面部线条兼具妖精族的精致与非人感，颧骨与下颌线条凛冽如刀锋。一身黑丝礼裙镶嵌着纹有妖精文字的银线刺绣，裙摆铺展如极光的帷幕。
气质如女神，如女王，如女巫，如幽灵……
“莫瑞甘？你怎么来了？”
斯卡哈靠着神秘女人的搀扶坐在了自己的王座之上，面露惊讶。
女人抬起冰蓝色的眸子瞥了斯卡哈一眼，淡淡提醒道：
“不要随意泄露我的神名，叫我摩根……”
“又换？莫瑞甘、茉莉安、莫甘娜、摩根勒菲……我都数不清你改过多少名字了。”
（注：摩根勒菲的来源，还是真是凯尔特的幻影、死亡、战争女神莫瑞甘，两者词源是相同的。）
斯卡哈掰着指头吐槽，顿感一阵头疼。
——莫瑞甘，达努神话中的幻影三女神之一，主掌幻影、预言、死亡与战争，算是和她一个体系的死亡系女神。
说起来，自己能统领影之国，晋升为主神，还要多亏了这位“朋友”的指引。
之所以要加引号，是因为眼前的女人和她神职一样，从头到尾仿佛都是一团模糊不清的“幻影”，由无数的“谎言”和“虚名”编织，连斯卡哈本人都不清楚这位“朋友”真正的身份。
至少，一个幻影之神（莫瑞甘）可没能力轻松指导另一个阴影之神（斯卡哈）晋升为主神。
算了，不该问的事情不要多问，双方或许还可以做个朋友。
斯卡哈摇头驱散了脑内的杂念，询问道：
“所以，你这次来找我什么事？莫…哦…摩根……”
“太阳神鲁格的儿子库丘林刚刚成年，目前缺少一位名师，我很看好他，打算让他来影之国拜你为师，跟随你学习枪术和魔法。”
“我刚受了重伤，需要时间恢复，没精力收徒，让那位第三王座自己教吧。”
“倒是忘了问，谁把你打成了这样？”
摩根看向这位“好友”，冰蓝色的眸子中闪过浓浓的疑惑。
斯卡哈是计划中相当重要的一环，按照她们三姐妹所给的加护，整个凯尔特应该没什么神灵会找这位英雄导师的麻烦，更不用说将这位战斗专精的主神打成重伤。
“一个叫‘洛基’的北欧神灵，他很强，而且他所在的神代，似乎在打我们的主意！”
斯卡哈沉声回答，认真提醒道，
“弄不好，新的【大入侵】就要来了，你们最好告诉天空岛上的四位，小心防范些。”
达努神族是经过一场场残酷的神战淘汰赛，才得以在凯尔特和爱尔兰这片神代立足。
而最高烈度的神战，也被称为【大入侵】，往往伴随着大量神灵和生命的死亡。
在达努神族的历史中，神祖达格达、河流女神柏安妮、战神尼特等诸多神灵就是死在一场场大入侵之中。
甚至，连幻影三女神中的长姐玛查也都有过数次战死的经历，不过她通过秘法一次次完成了转生，继续领导着幻影三女神。
然而，听到斯卡哈的示警，摩根却不以为意：
“原来你去了北欧神代。”
“你知道这个地方？”
“还记得一支叫【华纳】的神族吗？她们被我们击败后，也逃到了那个名为北欧的神代。我根据她们留下的线索，追过去查看一番，还不小心和当地的土著人类起了冲突。由于是孤身前往，我不敢太过深入，给那些土著人类一点教训之后，就谨慎地离开了。”
摩根顿了顿，傲然道，
“不过据我观察，那个神代的发育很不完整，论实力，未必是我们的对手。”
“万一他们打过来呢？”
“那样岂不是更好？这片土地也很久没有被鲜血浇灌了。”
看着摩根脸上的冷笑，斯卡哈恍然醒悟。
混沌之海如同一片黑暗森林，每个神代都是全副武装的猎人，小心翼翼地潜行，避免被其他神代发现，因为一旦被发现，暴露存在的神代很可能被侵略、征服和吞噬。
毕竟，资源和权柄是有限的，神代在发展的过程中会不断地消耗自身的魔力，不断走向衰落和凋亡。
要想缓解这一进程，其它神代就是可以猎食的猎物。
北欧神代想要征服凯尔特，凯尔特又何尝不想吞并北欧呢？
而且，如果北欧诸神敢孤军深入，这对本土作战的凯尔特诸神来说，恰恰更为有利。
这么大的优势，斯卡哈都不知道自己一方怎么输。
意识到这一点，斯卡哈反倒莫名地担心起某个人。
也不知道那家伙在混沌之海上怎么样了，但愿别一头扎进来。
~~
“阿嚏！”
集市上，正站在摊前采买魔法材料的洛恩，重重打了个喷嚏。
一只耳朵尖尖的混血梦魔笑嘻嘻地凑了过来，调侃道：
“老师，你从几百米高的地方掉下来都没事，现在居然会感冒？是不是最近有点虚？”
“也可能是有人在背后想我。”
洛恩白了薇薇安一眼，没好气地回答。
不料，薇薇安闻言，当即俏脸涨红，做出一副娇羞的表情：
“哎呀，被发现了。”
洛恩看着眼前姿态扭捏，露出怀春少女模样的“弟子”，嘴角微抽。
这个戏精，诗人握持……
等等，混血梦魔好像还真不算人。
而且，几百米的高空想摔死这玩意可不容易。
洛恩眼眸微眯，心中暗暗低语。
所以，你大费周章地跟着我，到底是为了什么呢？
湖仙女——薇薇安？
“老师，这个怎么样？是不是和我很配？”
薇薇安从摊上拿起一只粉色发卡，戴在头上，笑眯眯地询问。
“你喜欢就好。”洛恩一脸温和地回答，像极了一位宠溺学生的老师。
随即，他从魔法阵图中拿出一小块看不出来路的金子，丢给摊主结账，并向身边的薇薇安温声提醒道：
“我们该走了。”
“去哪？”      “我家传的藏宝图上记载着一个位于不列颠北境的灵墓，如果能找到的话，我就发财了。到时候，捐一笔钱买块地，我就可以混个领主当当，甚至成为国王也说不定。”
听到这话，薇薇安顿时来了兴致，连忙拉起老师的手臂催促：
“那还等什么？咱们快去！”
“好，等我成了领主，也封你做个贵族。”
“真的吗？我真是爱你死了，老师！”
薇薇安似乎是被这张画饼冲昏了头脑，吧唧一口亲在了洛恩的脸上，亮晶晶闪烁的眸子甚至开始憧憬那美好的未来，
“以后，我兴许就是薇薇安爵士了，老师你……等等，聊了这么久，我还不知道老师你的名字呢。”
“梅林，叫我梅林就好。”
洛恩微笑开口，意味深长地看向了自己的这位“爱徒”。
虽然不知道这位传说中的湖仙女在打什么主意，但不妨碍他利用这条凯尔特地头蛇，达成自己的某个目的。
——找到并打开【阿尔比恩之墓】！
反正已经来到了凯尔特神代，他刚好借这个机会，找到并打开华纳神族留下的【阿尔比恩之墓】，激活其中的祭坛，建立北欧进军凯尔特的前哨。
而一旁的薇薇安，脸上同样露出了纯真而灿烂的笑容。
人类真好骗，怎么玩都不会腻。
作为短生种的他们拥有着无比复杂而细腻的情感，比天空岛那些活到麻木的木头和迷雾之森里那些动不动就犯病的妖精要有趣多了。
所以，这次的主题是【师生冒险】和【寻宝游戏】吗？
还没体验过的内容呢，一定要好好试试。
“梅林老师，东西都买好了，我都快等不及了，咱们快走吧！”
“好的，薇薇安。”
各怀鬼胎的两人亲切地手挽手，大步走向城外，朝着不列颠北境出发。
宛如一对真心相待的模范师徒。
~~
与此同时，【理想乡】阿瓦隆。
这里是悬浮于凯尔特神代外侧的星之内海，时间在此凝固成琥珀。
七重迷雾织就认知滤网，唯有无垢之人才能叩响青铜铃音。
琉璃花潮吞没来者的足印，手持魔杖的摩根穿过如真如幻的光纹，来到了岛屿中央。
“摩根，你来了？”
站在草地上的红发身影回头看向身后的摩根，脸上露出温和而沉静的笑容，宛如一位散发着慈爱的圣母。
——幻影三女神之首，掌管生育和胜利之女神玛查。
当然，也可以叫她现在的名字——魔女摩高斯，或者湖仙女之首。
“这么急着召我回来干嘛？”
摩根走上前，疑惑地看向自己的这位长姐。
“出了点意外。”摩高斯叹了口气，解释道，“薇薇安从【迷雾之森】跑了出去，失去管束的六大妖精氏族又在闹腾，我想让你接替她的职责，管理好六大妖精氏族。”
摩根皱眉，面露不悦。
湖仙女不是一个人，而是一群人。
目前，以摩高斯、摩根勒菲、伊莱恩三姐妹，也就是幻影三女神为主导，吸收广大女巫，分化出不同身份，行走于世间，完成某种神圣的使命。
对外，她们统称为“薇薇安”、“妮妙”、“妮妮安妮”等众。
也就是说，薇薇安是幻影三女神某种意义上的公用身份。
而眼下，能让长姐摩高斯都头疼的“薇薇安”，自然只能是她们的那位好妹妹伊莱恩了，其真身则是幻影三女神中的芭德布。
在幻影三女神中，长姐玛查最先诞生，代表孕育生命的开端，她其次从生命的阴影中分化而来，代表死亡的结束，最后则是芭德布填补了中央的空白，代表着变化和繁荣。
她们三位一体，决定着王朝的更替，负责君主的甄选，共同承担着引导凯尔特神代走向繁荣的【天命】。
——也就是其它神代世界通俗意义上的【命运三女神】。
按照职能和先前的约定，外面的湖仙女薇薇安，会管理并引导六大妖精氏族铸造【王者之剑】，并为凯尔特神代培育出一位【永恒之王】，让整个神代因此不朽，王国永久绵延。
但那女人居然不声不响地跑出了迷雾之森，抛弃了自己的使命。
摩根思索片刻，皱眉冷哼：
“她又跑去捉弄人了？”
摩高斯点了点头，有些无奈。
作为从【生】与【死】之间诞生的【变化】，薇薇安最讨厌按部就班的事情，向来都不安分。
她平常最喜欢的事情，就是变化成不同的身份，从一个个俗世生命的身上找乐子。
为此，她和摩根没少数落这位不老实的妹妹。
但薇薇安始终我行我素，根本不服管，让她和摩根的工作进境极其艰难。
此刻，摩根沉默片刻，开口道：
“算了，既然她靠不住，那就不指望她了。督促六大妖精氏族铸剑的工作我来负责，但那些妖精性格恶劣，我一个人恐怕管不好他们。”
“这个简单，我已经通过【占卜】，为你选定了三位【妖精骑士】，辅佐你管理六大妖精氏族，尽快完成【铸剑】工作。”
摩高斯从魔法阵图中拿出一张画着三个鲜红“X”号的羊皮地图，递给了妹妹摩根。
摩根点头收下，继续询问道：
“我有个疑问，这件事非得是妖精来做吗？为什么不去找天空岛上的那些达努诸神？如果有他们帮忙，事情的进展应该更快才对。”
“未必。”
摩高斯摇了摇头，道，
“权力是种沾上了，就再难放弃的东西。天空岛上的四位已经体验到了【王者】的特权，又岂会轻易撒手？相反，如果他们知道我们正在做的事情，很有可能反过来针对我们也说不定。”
说着，摩高斯略一抬手，周围的景物瞬间变得梦幻而瑰丽。
天空群星如织，皎洁的月色正以液态渗透十二座刻满秘文的玄武岩石柱。
石柱忍受着岁月的冲刷，如同十二位尽忠职守的骑士，静静拱卫着阿瓦隆岛中央一块不起眼的灰白色岩石。
——命运之石。
这便是从第一王座努阿达手上遗失的达努神族秘宝，以此进行推演，可以挑选出真正的永恒之王。
而此刻，这块灰白色岩石之上，一株黄金巨树参天而起，根系刺穿虚空，无数的星光从天际流泻。
如镜的湖面将其收纳，化作永恒的胎动。
摩高斯和摩根站在水面垂目下望，赫然看到湖水中，一只黄金色的茧膜，在星光的倒映下逐渐凝练，其中孕育着一个模糊的人形轮廓。
看到湖水中那迟迟没有稳固的人形，两位湖仙女不由叹了口气。
太慢了。
不知道能不能赶上预言中的【大灾变】，让凯尔特脱离动荡和衰败，走向真正的永恒。

第552章 你的脑子里难道只有涩涩吗？
不列颠，南境。
洛恩和微微安从【迷雾之森】出来后，根据地图所示一路向北。
在奔波了几个昼夜之后，师徒两人来到了一处临海的村镇中。
持续的辛苦赶路和荒野上糟糕的食宿环境，让一贯养尊处优，又好逸恶劳的薇薇安大呼受不了，不由拽着老师的手臂，无师自通地撒起娇来。
面对这女性天生的法宝，洛恩实在扛不住，只好暂缓行程，和这位弟子一起，在村镇上的一间旅馆投宿。
要了桶热水，跳进其中泡澡。
在温暖水流的抚慰下，闭塞的毛孔舒展开来，四面透风，洛恩慵懒地靠在桶边，惬意地舒展开四肢，享受着这难得的安宁。
从混沌之海坠落到凯尔特神代后，他就没消停过，现在总算可以放松一下紧绷的神经，让自己缓口气。
话虽如此，即便是在闭目养神的过程中，洛恩还是不由地思考并整理着路上从薇薇安口中套出的一些情报。
是有关【六大妖精氏族】的。
六大妖精氏族内部维持着比较传统的母系社会，最强者称为【大母】，地位和作用与北欧光暗精灵一族的【主母】类似，能够支配【权能】。
根据薇薇安的描述，洛恩估摸着，六位妖精【大母】的实力大概在主神级别，和老部下罗丝差不多的水平。
另外，六大妖精氏族共同祭祀的最高神名为——【起源之母】达努
传说，是她创造达努神族，以及世间万物。
然而奇怪的是，这位起源之母在达努神族内部却没有多少市场，他们更愿意信奉男性的神祖达格达和现今的【四王座】，遵循他们制定的秩序。
联想到后世有关凯尔特起源女神达努的相关记载几乎销声匿迹，洛恩心中隐隐能猜测出大概。
由于在凯尔特文化的发展过程中战争从未停止，作为代表起源和生命的母神达努逐渐被摒弃，更加适应战场和生存环境的男神在古凯尔特人中开始开始占据更高地位。
也就是传统文化体系中，由母系社会向父系社会的转变。
渐渐地，达努神族内部建立起了以男神为主导的新神秩序，只有变化较为缓慢的六大妖精氏族，还在维持着传统的母神崇拜，仍旧将这位起源女神作为世界的主宰祭祀。
当然，在凯尔特人的历史中，妇女并没有完全脱离战争，她们为了适应凯尔特恶劣的环境，迫切渴望信仰中能有一个战无不胜的女神，就像战场上的男子一样威武。
这个崇拜最开始是在代表生命和孕育的女神玛查身上，但由于时代逐渐变化，与之前流传的信仰差异越来越大，玛查的形象越来越不明朗，凯尔特文化就在玛查的基础上又分离出一个新的女神，这个女神就是莫瑞甘，主掌战争和死亡，而玛查则具备了胜利的信仰，也被称为凯尔特的胜利女神，所以也就有了玛查与莫瑞甘是孪生姐妹，一体双面的说法。
之后，两位女神又分离出另一位女神执掌丰收、繁荣和发展的形象，这就是与玛查、莫瑞甘三位一体的芭德布。
不过，这是爱尔兰地区的说法。
在凯尔特文化中，她们似乎以摩高斯、摩根、伊莱恩三姐妹的形象示人，也就是那位亚瑟王同父异母的姐姐们。
所以，六大妖精氏族和四大天空岛虽然在合作，但也有分歧，两者的关系并不是十分融洽？
这点，以后倒是可以利用一下。
洛恩睁开眼，结束了泡澡和思考，起身走出浴桶，蒸干身上的水分，顺滑地钻进被窝中。
与此同时，另一间卧室内。
薇薇安听到隔壁的动静，兴奋地睁开紫眸。
你脑子里都装着些什么，让我看看！
一股晦涩的意志从薇薇安身上发散，悄然穿过墙壁，化作无形的细流，钻向老师梅林的眉心。
生命的思维海洋，就如同一座封藏着无数故事和典籍的图书馆。
个体的情感越是细腻复杂，探索的趣味性越高。
因此，从人类的大脑中挖掘出各种有趣的故事，可是薇薇安最钟爱的活动。
然而，她曾经无往不利的招数，此刻却碰了壁。
一道黄金色的光膜出现在那位老师的精神世界外侧，坚硬得如同铜墙铁壁，不给外人丝毫窥探的缝隙。
戒心还挺重……
薇薇安嘀咕了一句，眸中的兴趣反倒更浓了。
众所周知，宝箱越难打开，里面藏品的价值往往越高。
当然，想要成功打开这种高价值的盲盒，也更需要独到的手法。
薇薇安脸上泛起一丝戏谑的笑容，紫色的眼眸中泛起梦幻般的色彩。
~~
夜色渐深，周围的空气似乎变得粉润、香甜。
洛恩的睡意越来越重，眼皮越来越沉，飘忽的意识在混沌中，不断坠落，坠落。
直到，一双白皙的手臂，将他揽入怀中，献上温柔的拥抱。
“回来了？”
悦耳的声音传来，银色的长发、紫色的眸子、以及那战场女神的独特气质，让洛恩不由一阵恍惚。
雅姐……
洛恩喃喃低语，看着自动在眼前卸甲褪裙的女战神，目光渐渐有些迷离。
他已经很久没有回到曾经故土，曾经的的家了。
然而，随着智慧女神主动躺卧在荫绿的草地上，并娇羞地闭上眸子，一丝古怪的违和感萦绕在洛恩的心头。
她不是喜欢在上面吗？
瞬间，洛恩心神一凝，原本迷离的思绪立刻变得清醒。
不对！是梦！
一个不合逻辑的梦！
梦虽然是无序和错乱的，但既然从现实中映射而来，必定遵循特有的规律。
印象中，战神山上的那位智慧女神可从不是什么温柔如水、喜欢被动的性格。
洛恩表面不动声色地迎合，心中却变得警觉，分散成丝缕状的神意悄然向四周发散。
片刻之后，他果然在自身的精神海洋中检索到了一个正在暗中偷窥的身影。
薇薇安？
洛恩心中一动，不由想起了这位好学生的自述。
——一个有着梦魔血统的混血儿。
在凯尔特民间故事中，梦魔是一种独特的妖精，也被称为夜魔。
传说，她们极其擅长操纵梦境，使用幻术，会在男子睡觉的时候，降临其梦中，勾引出人类的情欲，从人类灵魂的欢愉中，汲取男性的精气和思想，得以饱食。
而在后世的影视作品里，她们还有一个共同名字——魅魔！
居然用造春梦的方式削弱我的警惕心，想以此攻破我的心理防线。
卑鄙！
洛恩暗骂了一声，想到那正躲在他精神世界中偷偷吃瓜看戏的孽徒，心中旋即一动，泛起了浓浓的恶意。
想玩是吧？
我陪你玩个够！
顿时，暗处的薇薇安发现，原本混乱无序的精神海洋，化作稳固的心像世界。
她的身影也随之失去了遮掩，暴露在一片荒野之中。
看着河面上手持提灯，紫发披肩，脸蒙面纱的曼妙身影，薇薇安不免有些纳闷。
这是谁？
“师祖，原来你在这儿啊！”
惊喜的呼喊声中，她刚结识的那位老师梅林，火速奔来。
师祖？
薇薇安摸了摸自己的那张脸，眸中泛起一丝兴奋。
所以，这是打开心理防线了？
这么快？原来是外强中干啊。
那么，你脑子里装的都是些什么，让我看看！
薇薇安不动声色地带入角色，迎上了自己的那位徒孙，准备与之接触，通过精神的共鸣，感知着属于这片心像世界，属于两人之间的故事。
然而，抬起的右手刚一触碰到眼前的灵魂意识体，薇薇安便如遭雷殛，一股炽烈的火焰席卷全身，几乎将她的理智冲散。
这是……
薇薇安面露惊悚，下意识地想要掉头跑路。
但却肩上一沉，被直接放翻在地。
“放心，不会有人打扰我们的。”
轻快的声音透着丝丝戏谑，某个徒孙娴熟地扒下了自家师祖的外部装甲，开始身体力行地贯彻骑师蔑祖的日常行为。
顿时，先前通过触碰感知到的故事和画面，以各种方式落实到了另一位演员身上。
直击灵魂的刺激，让地上的薇薇安口水直流，欲哭无泪。      师门里的关系，平常都这么刺激吗？
算了，熬一下。
熬过这场景之后，就好了。
薇薇安自我安慰着，竭力在剧目中保持理性。
经过不知道多久的师生友爱，故事最终以某位师祖发出高亢的啼鸣，翻起白眼，昏死过去而告终。
等到薇薇安从大脑空白的状态中缓过神来，赫然发现，眼前已经换了场景。
她身穿典雅的白色长裙，手捧书，身处在一座巨大的图书馆中。
此刻，她代入的角色，名为缪斯，似乎是管理书籍，传播知识的一位女神。
在她周围，还有八个和她一样的姐妹，都是从她的灵魂中分化而来，共同参演这场剧目。
看着眼前摆满书架的古籍，九个薇薇安兴奋地舔了舔唇。
这次来对地方了，让我看看书里都是些什么。
正当薇薇安想要伸手取下书籍之际，身体却不受控制地走向了书架后。
在那里，这场梦境的主人放下手中的书，娴熟地扯下身上的托加长袍，和九位缪斯战斗在了一起。
顿时，九种不同的体感，齐刷刷冲进了薇薇安脑内，让这位湖仙女的脑浆仿佛都被搅成了一团浆糊。
随着九声高亢的哀鸣，九位女演员化作星星点点的紫色光芒，从眼前的场景中败退。
不知过了多久，薇薇安总算凝聚起一丝理智，艰难地爬起身，打量周围的景物。
入眼的，是一辆正在疾驰的青铜马车。
而她则坐卧在铺着兽皮的车厢中，披散的金发散落在肩头，如百合的白臂按向下方的“烈马”，古怪的台词不由自主地从她口中吐出：
“来玩强迫游戏吧？”
“这，这不太好吧？”
“你同意，那还叫强迫吗！”
话音刚落，白臂的贵妇人便借助车辆的颠簸，开始了如痴如癫的骑乘体验。
薇薇安麻了。
怎么连换了三个场景，都是在做这种事情。
老师，您到底有多饥渴？
腹诽之后，薇薇安又重新燃起斗志。
不行，不能放弃！
我就不信了，他还能一天到晚脑子都只想着涩涩。
——还真是！
薇薇安躺卧在满是泥泞的床上，双目无神地看向陌生的天花板，悔恨的泪水不受控制地从眼角滑落。
上百个啊！
上百个转场都是在交配。
和不同的女人，在不同的时间，不同的场景。
山上、水里、岛屿、城市、神殿、幻境……上百次愣是没有一次重样的，五花八门的玩法也让薇薇安大开眼界，深深冲击着她的世界观。
畜生啊！
就没见过这么种满脑子都是涩涩的牲口！
到底你是魅魔，还是我是魅魔啊？
此时此刻，被折腾了上百次的薇薇安已经有些崩溃，当即解离了身躯，化作星星点点的紫色光点，只想尽快从这永无止境的春梦连续剧中脱身。
想跑？
暗中主导着梦境的洛恩冷笑，果断转换场景，重新困住这只梦魔，开始了下一轮的剧情体验。
不得不说，梦魔编织的梦境十分真实，直接作用于灵魂，能带给人极其强烈的精神愉悦。
难得有机会重温以前的经典剧情，洛恩哪能轻易放过这么好用的放映机。
何况，不光是真实的体验和经历，他脑子里还有几百个T的学习资料可以杂糅上演，足够把薇薇安的脑袋折腾到冒烟。
一旦能攻破这女人的心理防线，他说不定可以反客为主，看看这位湖仙女的脑子里都装着些什么坏主意。
想到这里，洛恩果断将意识转移到新的战场，开始准备给自己的那位好学生“上课”。
此刻，场景切换到森林，顶着女英雄阿塔兰忒容貌的薇薇安，看着大步而来的“老师”，不由打了个哆嗦。
还没完？
跑！赶紧跑！
薇薇安慌忙转身，想要通过由整化零的方式，逃离这可怕的精神世界。
然而，这片心像空间由极强的精神意志构成，任凭薇薇安使出浑身解数，也无法逃脱。
并且，属于原角色的意志，也强迫着她回头，完成冲师的成就。
但凡是师生关系，就没有纯洁的。
这是什么遭瘟的师门传统啊！
薇薇安咬碎银牙，深深后悔主动跳火坑的行为。
不过，她也并未彻底放弃反抗。
随着再一次完成剧情，共同攀登上精神愉悦的高峰，薇薇安强压下昏厥的冲动，果断抽身使出了蓄谋已久的杀招。
梦幻般的紫红色光点分解，勾引出意识海洋中黑色的思维粒子，重新聚合，变化为银发披肩，面容威严冷峻的中年壮汉。
看着那和自己依稀相似的面貌轮廓，出现在眼前，洛恩心中一惊。
宙斯！
与此同时，“宙斯”似乎也看出了他心中的动摇，狞笑一声，扯下身上的托加长袍，露出精壮的肌肉和神王的象征，大吼一声，冲上前方：
“姦！”
瞬间，深深的恶寒从尾椎骨一路窜到洛恩的头顶芯，整个灵魂不受控制地瑟瑟发抖。
“艹，你不要过来啊！”
惊惧的暴喝声中，强烈的精神冲击爆发开来，原本稳固的心像世界顿时土崩瓦解。
两道即将撞在一起的身影，瞬间崩溃、消融。
~~
“砰！”
正熟睡的洛恩如装了弹簧一般，猛地从床上弹起，额头满是冷汗，目光惊悚地四处打量。
确认那个噩梦般的身影没有冲进现实，他不由心有余悸地拍了拍胸口。
太恶毒了，居然变成宙斯要肛我！
幸好是转场的时候，如果在互动期间来这招……
洛恩想到那一幕，顿时打了个哆嗦。
这是他一直以来最恐惧的噩梦。
虽然老登已经死的不能再死了，但那份阴影还在，并且因为梦魔能力的影响，不断在他脑内浮现。
洛恩揉着突突乱跳的眉心，对着墙壁暗暗啐了一口。
呸，死梦魔！
呸，死色魔！
与此同时，刚逃出梦境的薇薇安同步地对着墙壁后的某人吐口水。
经过了上百次的折腾，她全然不复之前优雅神秘的淑女模样，银发如杂草般蓬乱，全身大汗淋漓，床上的被褥湿到几乎能挤出水来。
艰难地从床上爬起，拖着酸痛的身体来到桌前。
薇薇安抬起发颤的手，为自己倒了杯水，大口灌了下去，终于压下了些梦境残余的影响，让几乎烧到冒烟的脑袋冷却了几分。
不对。
就算他有千八百个情人，脑子也不可能只有涩涩。
一定还有别的秘密！
而且，是不想让外人知道的秘密。
薇薇安理清思绪，眸子幽幽闪烁。
那我更有兴趣了！
众所周知，往往越难开的宝箱，宝藏品质越高。
等着吧，老师！
早晚有一天，我会抓住你的小尾巴，看你痛哭流涕的模样！
幻想着成功得手的那一刻，薇薇安一屁股坐在了椅子上。
“嗷~！”
然而，屁股刚一接触椅面，她便触电般弹了起来，然后脚下一软，直挺挺地倒在地上，全身抽搐个不停。
——痛，并快乐着。

第553章 史上最大最恶的绝望事件（月初求票
次日，清晨。
师徒两人各自顶着一对黑眼圈走下楼，神情恍惚地坐在餐桌前，大眼瞪小眼。
他们都失眠了。
一个闭上眼睛，满脑子都是宙斯扯下托加长袍，化身鬼父朝自己冲来的惊悚画面；
另一个闭上眼睛，满脑子都是不重样的十八禁剧情，自己被从早折腾到晚……
——禽兽！
薇薇安暗骂了一句，准备用一顿丰盛的早餐，来安抚自己受伤的身心：
“老板，一壶热蜂蜜酒，一盘腌肉，再随便来几样饭后甜点。”
从那报菜名的流利动作来看，这位湖仙女平常没少去人类的城镇里溜达。
然而，柜台后肤色黧黑的厨娘兼老板娘，面无表情地摇了摇头：
“没有。”
“那简单点，一盘面包，一份血布丁，再来一份炖菜。”微微安有些不情愿。
“也没有。”
“这也没有，那也没有，你们怎么开店的？”
“向东二十公里进城，想吃什么自己点，走之前记得先把旅费结一下。”
老板娘没好气地开口，一副“爱吃不吃，不吃拉倒”的模样，明显不愿意招待这位挑剔的客人。
微微安哪受过这种气，刚想发作，却被洛恩抬手按住：
“出门在外，将就着点吧。”
这里说是旅馆，其实也不过是家房屋面积大些，有几间空房子的民宿，自然不能和真正的人类大城市和妖精聚落相比。
而且，这小小的渔村中一年到头也碰不上多少客人，连老板娘的丈夫都要不定期出海打渔，才能维持住一家的生计。
这小地方有的吃就不错了，哪还能像薇薇安这样挑来选去。
洛恩转头对老板娘露出了温和的笑容，询问道：
“老板娘，您这里都有些什么食材？”
“一些粗面粉，还有昨天刚打上来的海鱼。”
“那就麻烦您用这些现成的材料，帮我们做顿饭吧。”
见洛恩如此好说话，老板娘欣然点头，转身回到后厨备餐。
在等待的间隙，洛恩习惯性地竖起耳朵，聆听起零星几位客人的谈论，加深对本地的了解。
这是一个名为“毛斯尔”的小渔村，直译出来就是“老鼠洞”的意思。因为这里有一个小小的避风港，它的入口在巨石防波堤间，十分狭窄，像极了“老鼠洞”。当冬季风暴肆虐的时候，这里便是渔船的藏身之处。
而管辖着它的上级部门，则是康沃尔郡。
一个洛恩更为熟悉的不列颠地名。
梅林、石中剑和亚瑟王的故事，就发生在这片土地上。
根据客人们的谈论，第一次【大入侵】前后，有一群好战的凯尔特人来到这里，他们带来了把铁锻造成武器的知识。
这些凯尔特人不仅带来了一定的文化科技，也带来了达努神族的信仰，并在一次次的神战淘汰赛中不断壮大，最终成为了当地的主体民族，将康沃尔郡建造成了如今的模样。
有一定的文化基础，还有比较久远的历史，饮食水平应该不会差吧？
不知道老板娘的厨艺怎么样……
正当洛恩隐隐有些期待间，一只厚重的陶盆重重落在了餐桌上，险些将桌面砸出个窟窿：
“你们要的饭来了！”
仅是瞟了一眼，洛恩跃跃欲试的表情，便僵在了脸上。
只见，一块焦黑色的馅饼里插着沙丁鱼、金枪鱼、玉筋属鱼、鲱鱼、角鲨、鳕鱼等多种混杂在一起的深海鱼类。一个个死鱼的脑袋露在外面，眼珠直勾勾望向天空，一副死不瞑目的模样，外观十分具有震撼力。
而甜咸混合的怪异气味，更惹得洛恩的鼻腔阵阵发痒，忍不住想要打喷嚏。
随着老板娘“噗嗤”一声撕开面饼，里面上过烤制过的海鱼，有的牙齿尖利，出现魔化的倾向；有的外表焦黑鼓起，就像坑坑洼洼的鳄鱼皮；有的红中带白，显然半生不熟……
总之，食材的面相，已经尽力显示了无法食用的特征。
“这是……”洛恩的声音有些干涩。
“按您说的，把面粉和鱼混在一起做顿饭，看起来还不错的样子。”
老板娘笑着回答，显然对自己的厨艺和作品十分满意。
就算要做馅饼，也应该把鱼肉打成肉糜填在里面吧？
哪有像你这样，整条鱼都塞进馅饼里，连鳞都不去的？
作为炉灶之神的继承人，烹饪和审美向来比较在线的洛恩在心中疯狂吐槽。
“吃啊，你们都不吃啊？这道菜要趁热！”
眼见客人迟迟没有动手，老板娘不由热情地催促了起来。
洛恩咽了咽口水，一脸僵笑地将餐盘推向了薇薇安：
“我不饿，你多吃点。”
薇薇安掰下一块馅饼品尝，一边咀嚼，一边评价：
“唔，咸咸的，香香的，味道还不错。”
“真的？我也来尝尝。”
听到评价的洛恩有些惊讶，怀疑这道菜只是面相看起来不好，但味道上佳，于是拿起一块送入口中。
咀嚼片刻，洛恩沉默地放下只吃了一口的面饼。
口感就像是在啃一块有味道的木头，不仅粗糙，而且腥味十足，让他身体的每一个细胞都在抗拒这种物质的摄入。
这只死梦魔太阴险了！
居然以身入局，不惜同归于尽，也要拉我下水！
正当洛恩有所怀疑之际，老板娘又打着新品的旗号，将类似的馅饼售卖到了其它的餐桌上。
显然为了节省柴火和人工，老板娘制作了不止一份同款。
短暂品尝后，客人们对这道新菜赞不绝口。
洛恩听完，恍然醒悟。
不是菜有问题，也不是薇薇安想要谋害他，而是凯尔特人有问题！
想起这片土地后世被称为“美食荒漠”，洛恩心中对凯尔特美食文化仅有的一丝憧憬彻底粉碎，简单应付了几口之后，果断准备结账跑路。
而柜台前的老板娘见他走来，脸上不由露出了兴奋的笑容：
“多亏了您的主意，今天的特色馅饼卖出了不少。我准备把这个当做店里以后的招牌菜，不如就由您来为它取个名字吧？”
洛恩的脸上抽了抽，死活张不开嘴。
因为他感觉自己炉灶之神继承人的神格，受到了深深的侮辱。
此时，进食完毕的薇薇安擦了擦嘴，兴致勃勃地凑到柜台前，开口提议道：
“鱼首刺穿酥皮凝望雪夜的星空，代表丰收和喜悦，油脂浸润的瞳孔成为灯塔，指引迷航的船只归港——【仰望星空】，就叫它【仰望星空】吧。”
不得不说，言辞相当优雅，名字也十分唯美。
但，【仰望星空】？
洛恩看着桌上黄黑相间的馅饼，以及一个个死不瞑目的鱼头，恍然想起了后世那道著名的英格兰黑暗料理。
所以……
有着东方美食烹饪记忆，继承了希腊炉灶女神赫斯提亚厨房技能，从北欧而来的下一任厨神，在不列颠的小渔村，发明了一道传承至现代的英格兰黑暗料理？
这简直是烹饪史上最大最恶的绝望事件！
“好名字，就叫它【仰望星空】了！以后您两位来吃的话，我给您打八折！”
在老板娘的热情许诺下，洛恩拽着还想留下签名的薇薇安掩面而逃。
没别的，他丢不起这个人。
从小渔村出来后，洛恩向北一路狂奔，直到夜幕降临，才堪堪停下脚步。
由于再一次错过了进城的机会，两人只好在野外安营休整。
对此，习惯了享受的薇薇安颇有微词。
但随着一碗热气腾腾的麦粥，两份外焦里嫩的蜜汁煎肉被送到嘴边，这位湖仙女立刻将所有的不快抛之脑后，风卷残云般吞掉今夜的晚餐。
美味！好吃！
之前吃的那是什么猪食！
不对，连猪食都不如！
薇薇安一边吮吸着手指上残留的油脂，一边对本土贫瘠的饮食文化展开口诛笔伐。      决定了，以后说什么也要赖在这家伙身边。
就算不为别的，也要为了自己的舌头和肚子着想！
薇薇安打定主意，眼珠一转，笑眯眯地看向火光下的洛恩：
“老师~~”
伴随着甜腻的声音，那弥漫着梦幻色彩的紫瞳流溢出仿佛热恋少女的娇媚感，一双藕臂顺势锁住洛恩的手臂，亲昵磨蹭。
但经过这段时间的相处，洛恩深知这位湖仙女的乐子人本性，见她如此殷勤，顿感阵阵恶寒袭来，肌肤爆起一堆的鸡皮疙瘩。
“打住！你正常点，我害怕。有什么话就直接说！”
“您看，这都跑出来好几天了，您是不是也该信守承诺，教我些咒术、秘法之类的真本事？”
薇薇安眨着眼睛询问，一副求知若渴的模样。
想做我真正的弟子？落实之前口头上的师生关系？
洛恩明白了薇薇安的意图，思索片刻，脸上露出一丝为难：
“教你也可以。不过，我掌握的咒术来自于一些深埋地下的灵墓，和如今的凯尔特咒术体系并不相同。”
这回答真假参半。
洛恩算是比较博学的类型，不仅精通赫密斯语和卢恩符文两大咒术体系，还掌握着一些泰坦语、精灵语、赛德巫术等等技能，但这些都和凯尔特神代的【欧甘树文】体系扯不上不关系。
为了避免薇薇安起疑，他自然而然地便将这些咒术的来源推到了【灵墓】上。
一方面，凯尔特神代经历过数次【大入侵】，埋藏在地下的【灵墓】举不胜数。这些古老的遗迹中，必然包含着许多来自不同文明的咒术秘法，又无法通过具体的方式考证，刚好可以用来掩盖他来自异域的身份。
另一方面，他们正在寻找的【阿尔比恩之墓】，也是一座灵墓，刚好又可以掩盖他此行真正的目的，让薇薇安安心为他带路。
果不其然，薇薇安不仅没有怀疑，脸上反倒露出了跃跃欲试的神色：
“那正好，我正想学些新东西！”
“但你出自妖精族，精通欧甘树文，我担心冒然教你，会造成两种力量的冲突。”
“没关系，成不成我们试试不就知道了？学习总是要付出点辛苦和风险的。”
“既然你已经决定了，那我也没什么好说的。不过……”
洛恩顿了顿，旋即开口道，
“为了保险起见，我们还是换一种教学方式吧。”
“什么？”
“我们互相下咒，互相解咒，以实战来加深我们对不同咒术体系的了解。同时，这也能验证不同咒术之间是否能够相互借鉴融合。”
“好主意！”
薇薇安欣然答应。
她不仅对这种新颖的教学很期待，也想借机试一试这位“老师”的水平，进而找出对方的破绽，令其成为自己手中有趣的玩具。
当然，洛恩也没安好心。
神战在即，北欧对凯尔特神代的探索仍旧有限。
他也很想知道，凯尔特神代的欧甘树文都有些什么样的实战作用？卢恩咒术和赫密斯文在凯尔特的实战效果如何？哪种咒术对凯尔特神灵的针对性更强？
难得有个小白鼠主动送上门，不好好利用一下，多收集点实战经验，简直太浪费了。
各怀鬼胎的师徒两人相视一笑，共同露出了亲切而期待的表情。
“老师，我们什么时候开始？”
“已经开始了。”
“？”
正兴致勃勃等待开课的薇薇安一愣，茫然地看向了自己的这位老师。
洛恩指了指薇薇安手中的空碗，幽幽提醒道：
“贪吃，可是会变成小猪仔的呦。”
猪仔？
薇薇安的脑子里刚一浮现出这个词汇所代表的意象，眼前的景物便恍惚了起来，身体也不受控制地急剧缩水。
我怎么……
声音刚一出口，便化作了猪崽的哼哼。
而在薇薇安惊悚的目光下，一双大手将她从散落的衣物中抱起，举到半空。
休刻翁3.0版，效果立竿见影！
看来即便是在不同的神代，魔药还是能产生固定作用的。
那么，咒术呢？
洛恩看着眼前的粉白色小猪仔，脸上露出了邪恶的笑容。
——
与此同时，迷雾之森外。
头戴黑曜石荆棘王冠，手持权杖的摩根，在官道上站定，从魔法阵图中拿出一副羊皮卷轴，仔细查看。
“母亲大人！”
伴随着悦耳的声音，一道娇小的身影手捧着一束野花，欢快地冲向前方的摩根。
她的面容精致如雕琢的艺术品，粉红色长发如鲜血一般垂落至腰间，华丽的红色长裙直缀而下。悬挂在一侧的荆棘长鞭缠绕着血色魔力，透着浓浓的血腥气，身形兼具妖精的纤细与战士的凌厉感，长裙下若隐若现的腿部暗藏鹿蹄状的非人特征。
然而，没等少女靠近，一道身高超过两米，如铁塔般的身影，便挺身上前，将其拦下。
“喂，臭狗，干嘛挡着我？”
粉发少女单手掐腰，颇为不忿。
“母亲在思考，别打扰她。”
高大的身影淡然回答，宠辱不惊。
她有着晨曦般的金发，双瞳呈现异色——左眼为清澈蓝瞳，右眼则泛着血色魔力侵蚀的暗红，形成优雅与病态交织的矛盾美感，一身银蓝色轻铠覆盖在体表，甲胄表面流转着冰晶般的纹路，让她平添了几分英气，宛如尽忠职守的骑士。
而说话时，她那有着犬类特征的尖牙，则暴露出了她的种族。
和有着鹿蹄的红发少女一样，两者都是妖精。
但此刻，两人的关系显然并不融洽：
“巴格斯特，闪开，别妨碍我！”
“守在这里是我的职责，如果要硬闯的话，就算是你，我也不会客气的，芭万希。”
“少装出一副正义凛然的模样，别以为我不知道，你分明就是嫉妒母亲更喜欢我！臭狗~！”
听到身后愈演愈烈的争吵，摩根收起魔法地图，回头看向身后：
“都别吵了，我们要出发了。”
“去哪？”
名为芭万希的妖精少女利用自己敏捷的鹿蹄，一个箭步冲上前，亲昵地凑到了摩根身边，好奇询问。
摩根摸了摸少女的脑袋，沉吟道：
“不列颠北境，灵墓阿尔比恩。那里有预言中的第三位【妖精骑士】。”
“也就是说，我又要有妹妹了？”
芭万希笑嘻嘻地询问，灰色的眸子中却止不住地冒出恶意。
她可不想自己的“母亲”被人分享。
不管是谁，只要是想抢走“母亲”，那就都是敌人！
芭万希先是回头瞪了一眼身后刚入伙就抢走她一部分位置的犬魔妖精巴格斯特，随即厮磨着银牙，阴恻恻地看向了不列颠北境的方向。

第554章 黑暗之环，逐火余烬
不列颠南境。
嗖！嗖！
两道模糊的人影一追一逃，宛如过境的狂风，穿越荒原，贯通密林，横渡山涧，沿途惊起无数的飞鸟和走兽。
僵持了不知多久，追逐者率先抛出橄榄枝：
“要不，我们先休战吧？”
“好啊。”
逃亡者满口答应。
然而，双方的速度不仅没有减慢，反而更快了。
“都说了休战，你跑什么？”
“既然要休战，你周围魔力因子的浓度怎么还在提升？”
“还不是因为你嘴里在偷偷念诵妖精语！”
“你不也在背后勾画卢恩符文？”
半空中的师徒二人幽幽看向彼此，露出了尴尬而不失礼貌的笑容。
自从约定通过互相下咒，互相解咒的方式，进行实战学习后，洛恩和薇薇安这对各怀鬼胎的半路师徒，就开始了一轮又一轮的比试。
起初，双方互有胜负。
薇薇安见自己不仅能学到些东西，还能小小地捉弄一下自己的这位老师，倒也乐此不疲。
但随着时间的推移，她逐渐胜少败多，到最后几乎沦为了对方实验不同咒术的小白鼠。
究其原因，是因为自己的这位老师似乎十分博学，掌握着多种咒术体系，加上各种奇思妙想，总能创造出令人眼前一黑的各种诅咒和禁制。
——比如，兽化、石化、失语、触之即倒、强制戒律……等等
相反，薇薇安自己虽然是欧甘树文和妖精咒术的专家，但手段有限，反复施咒之下，她现有的咒术几乎已经被自己的这位老师完全吃透和破解。
此消彼长，薇薇安自然渐渐玩不过自己的这位老师。
而游戏，有输有赢才能激发持续玩下去的动力。
如果上桌就是为了挨锤，那是受虐狂才有的癖好，她可没这兴趣。
在遭受了一阵毒打后，薇薇安果断叫停了这场下咒和解咒的教学游戏。
然而，游戏开始容易，结束难。
洛恩正试图通过各种极限施压的方式，逼出薇薇安的实战水平和各种隐藏手段，防着这位好学生未来的“背刺”，哪会就此同意停手。
薇薇安眼见请求无果，连忙掉头开溜，洛恩则是一路追赶。
于是乎，师徒两人就这样横穿了大半个康沃尔地区。
“这样挺没意思的。”
“我也觉得”
“要不还是停手吧？”
“数一二三，咱们一起。”
“好！”
洛恩信誓旦旦地点头，背地里却阴险地抬起了手，口中吐出数字，
“3！”
“嗡！”
与此同时，一束璀璨的紫红色魔力束破空而至，径直撞上了洛恩抬手扔出的咒弹。
伴随着剧烈的爆炸声，师徒二人尴尬地看向彼此。
又撞车了……
这老骗子果然嘴里没一句真话！
薇薇安一边在心中痛斥着老师梅林的无良品行，一边灵机一动，借着爆炸的余波，化为飘飞的花瓣，在微风的裹挟中，撒落向下方的小镇。
施咒和解咒的游戏需要比较安静的环境，而一旦进入城镇，周围人多眼杂，就算自己的这位老师手痒，也不好在公共场合乱来。
否则的话，她可要当众喊一声“禽兽”试试了。
然而，薇薇安刚一落地，脸上不怀好意的坏笑便随之凝固。
明明是白天，这里却静的可怕。
整个城市就像死了一样。
出事了？
稍慢一步降落到城镇中的洛恩也察觉到了不对，和薇薇安对视一眼，共同推开一扇民居，走了进去。
炉灶中的柴堆只剩下灰白色的余烬，锅底尚有余温。
桌前就餐的一家三口，齐刷刷地趴在桌面，一动不动。盘子中还摆放着吃了一半的水煮菜、浓汤和面饼。
洛恩上前，将三人扶起，仔细查验一番后，深深皱起眉头。
心跳停止，瞳孔散开，身体也出现了轻微尸僵，已经没救了。
“去别的地方看看！”
薇薇安点了点头，连忙推开另外几户住宅的房门。
结果出奇地一致。
镇民们全都横七竖八地躺在地上，失去了生命体征，以诡异的方式死在自己家中。      “火堆有余温，饭菜没动，根据现场情况来看，时间应该是在昨天晚上。整个现场没有半点反抗的痕迹，他们仿佛是在一瞬间被杀死……”
洛恩眉心拧紧，脑内百思不得其解。
太奇怪了。
什么东西居然在一夜之内，不声不响地屠光了一座足有上千人口的城镇？
“是狂猎……”
薇薇安从一具尸体前站起，指尖掐捏着一缕灰色的雾气，
“那些从地底爬上来的怪物闯进了镇子，劫掠走了生者的灵魂。”
洛恩闻言，有些不解：
“这些亡灵乱来，难道达努诸神不管吗？”
“那也要管得过来。”
薇薇安无奈回答，随口向洛恩解释了原委。
由于历经数次【大入侵】，战乱不休，无数神灵和怪物因此而陨落，整个凯尔特神代几乎是个巨大的【坟场】，到处都埋藏着强大生物的尸骨。
加上凯尔特神代中被称为【彼世】的仙境中，缺乏职能明确的【冥府】，这无疑加大了管理亡灵的难度。
也因此，凯尔特神代成为了孕育【狂猎】的温床，一旦地脉之中的死亡之力累积到一定程度，就会有大批的亡灵被唤醒，自发形成狂猎大军，四处劫掠生者的生命力和灵魂。
面对这种不定期爆发的灾厄，内部并不统一的达努诸神也是有心无力，往往选择各扫自家门前雪，只负领地内的麻烦。
像康沃尔郡这种偏远蛮荒的地方，可没什么主神愿意出手帮忙，只能任由亡灵们劫掠够了生者的生命力和灵魂，生死重新达到平衡，自动返回地下。
而事实也确实如此。
洛恩记得，凯尔特神话中的狂猎之王，在不同的区域，有不同的负责人。
爱尔兰地区是军神努阿达负责，苏格兰地区是影之国女王斯卡哈，威尔士地区是一名叫做葛温的半神，而英格兰地区则是传说中的亚瑟王。
但现在，那位亚瑟王还没出生，归属于英格兰的康沃尔郡自然没什么负责人承担这份责任。
看着眼前变为一座死城的小镇，薇薇安有些苦恼：“现在怎么办？”
洛恩叹了口气，道：“死者为大，先把尸体处理一下，免得附近滋生疫病。”
薇薇安点头同意，准备将尸体搬到广场上，集体焚烧。
然而，她刚施法抬起一位死难者之际，尸体的身上猛地亮起一道黑色的火焰状光环，右侧青白色的手臂则突然间绷直，出其不意地抓向她的脚踝。
薇薇安脸色一变，魔杖当即激射出一道紫红色的光弧，将抓向自己的那条手臂斩落。
但即便掉在了地上，那条手臂却依旧宛如僵而不死的百足虫般，继续爬向薇薇安脚边。
同时，屋中缺了一条手臂的男主人也缓缓从地上爬起，只剩下眼白的双目死死盯着眼前的活物，口中爆发出宛如野兽的低吼。
“闪开！”
一道金色的火焰激射向前，擦过薇薇安的发梢，落在断臂男性居民的身上。
顿时，炽烈的火光熊熊燃起，将那僵硬而诡异的身影焚为灰烬。
危机解除，薇薇安松了口气。
洛恩走进门，皱眉询问：
“怎么回事？他们不是死了吗？”
“我也不知道，刚才有一道黑暗光环突然出现在这具尸体上，然后，他就活了过来，还袭击我。”
薇薇安不快地磨了磨银牙，将地上的一滩骨灰踢散，以此泄愤。
洛恩迟疑片刻，指向身后：
“你说的黑暗光环，是不是这种……”
薇薇安循声望去，赫然看到一个又一个黑色光柱从广场上升起，数十个皮肤上出现怪异青黑色纹路的“镇民，从尸堆中爬起，惨白而眼球阴森地看向门前的两位外来者。
浓烈的恶意扑面而来，充斥着腐烂对于鲜活，死者对于生者的诅咒。
“吼吼吼吼！”
与此同时，野兽般的嘶吼接连响起，类似的黑光接连从小镇的各处传来。
紧接着，烟尘四起，房屋坍塌，一个个黑气缭绕的身影冲破房门，如潮水般向广场中央汇聚。
死而复生？
不，这只是一群死后被某种邪恶力量转化，渴望血肉和生命力的怪物！
师徒二人对视一眼，无需多言，便不约而同地念动神言。
伴随着最后一个音节落下，分别从天空和地面覆盖住整个小镇的两道魔法阵图形成，海量的魔力因子涌向其中，聚合为一枚枚陨石大小的火球，接连砸向地面，不给其中的尸体和怪物留下丝毫的活动空间。
面对熊熊的烈焰，一个个顶着黑暗光环的身影不退反进，癫狂地冲向了散发着光热的烈焰和传来生者气息的方向，如同扑火的飞蛾。
或者，追逐余火的灰烬……
烈焰足足焚烧了数个小时，整个城镇都被烧成白地。所有尸体和怪物也在这两道大型礼仪咒的绞杀下，化为灰烬。
落日西垂，师徒二人站在焦黑的土地上，为这些遭遇不幸的居民简单祷告，希望以此抚慰他们的灵魂，削减他们的怨念。
做完这一切，两人重新踏上前往北境的路。
然而，没走多远，炽烈的火光从远处的一处城镇中升起，尖叫、哭喊、嘶吼、轰鸣声在荒野上交织回荡。

第555章 女神是个男人？（两更已补齐，求票
情况有些不太对……
薇薇安皱起眉头，陷入了沉思。
作为幻影三女神之一，她对狂猎也算是有所了解。
正常来说，狂猎的活动没有这么频繁，往往会在完成追猎之后，消停一段时间。
否则的话，整个凯尔特神代早就没有活人了。
而且，普通的狂猎大军好像也没有把尸体复活，驱使这些不死者追逐活物的本事。
这更像是……神灵的大权？
不祥的预感涌上心头，薇薇安玩世不恭的脸上流露出罕见的严肃：
“老师，我们去看看！”
洛恩点头答应，追寻着火光和嚎哭声，和薇薇安一起冲向案发地。
~~
与此同时，康沃尔郡主城。
近千名全副武装的人类士兵，群聚在城头，一脸苍白地看向城外。
只见浓郁的夜色下，数以千计身体由灰色雾气组成的，外侧披着铠甲，手中握着长枪和剑盾的亡灵，正如潮水般一次次冲击向城门。
然而，三道交织的红黑色光幕却成功将他们拒之于外，为城市赢来了喘息的机会。
“幻影三女神在上，请赐予我们胜利和荣耀！”
从圣殿赶来的德鲁伊们虔诚地进行着战前祷告，为现场的士兵们施加祝福和增益魔法。
士兵们默念着女神们的真名，顿感无限的勇气从体内喷涌而出，驱散了他们对死亡的畏惧和周围的阴冷。
随即，他们在军官们的号令下，架起枪盾，拉开长弓，将武器对准城外开始放弃正门突破，试图蚁附攻城的狂猎大军。
“放！”
一声号令响起，城头箭如雨下，咒弹横飞。
夹杂着一缕缕金色神光的攻击落在狂猎大军中，如同水滴掉进了油锅，发出一声声沉闷的爆鸣，将数百个亡灵的炸穿。
然而，墙头的众人还没来得及高兴，四周浓郁的灰雾便涌入亡灵们的体内，以肉眼可见的速度缝补好它们残缺的身躯，让它们恢复如常。
随即，亡灵们在爆炸和火光站起，裹挟着缭绕的灰雾和黑烟，悍不畏死地撞向城头和城门。
一时间，城头四周祭祀神灵的一盆盆圣火剧烈晃动，如同风中的残烛。
从城外蔓延的黑暗，逐渐扩张向城内。
士兵和德鲁伊们见此情形，心中一阵发寒，更加虔诚而急促地念诵着女神的真名和敬神的祷词。
金色的信仰之力从他们体内溢出，汇聚向城中那巍峨的圣堂内。
高高的祭坛之上，三座女神神像巍然伫立。
她们分别手持剑盾、圣枪、魔杖，身披铠甲或法袍，呈三角态势互相依靠，面朝三个方向，共同守望着整个城市，
这是执掌孕育、繁荣和死亡的幻影三女神，也是战场上引领战士走向胜利的主宰，以及康沃尔地区现今的守护者。
看着祭坛前持续发光发热的本源圣火，以及城市上空几乎浓到化不开的灰雾，刚刚成年的康沃尔大公心有余悸地擦着额头上的冷汗。
要不三女神的庇护，外面的狂猎大军说不定今晚就能不声不响地潜入城内，劫掠走所有生者的灵魂和生命力，将这里化为一座死城。
幸亏他听了死去老爹的劝，没敢乱动修建神殿的钱，平常侍奉也算勤勉。
不然的话……
意识到自己在鬼门关走了一遭，年轻的康沃尔大公心中一阵后怕，转头向身后重金聘请来保证自己安全的十几名妖精术士命令道：
“一定要守好圣堂，保证圣火不灭！只要天一亮，这些怪物就会因为畏惧阳光，重新钻回地下！”
神殿中的德鲁伊和妖精术士们纷纷点头，尽心尽力地履行着自己的职责。
这不仅仅是为了平常的那点薪水，更是为了保住自己的小命。
死者和生者本就天性相冲，碰上了基本没什么好事。
而城外的那些狂猎则更加恐怖，它们是死亡的化身，会在野外主动狩猎活物，一般人撞上他们，只有逃命的份。
倘若圣火熄灭，康沃尔城被攻破，用屁股想想，也知道他们这些躲在城里的生者会是什么下场。
因为就在遇袭的不久前，神殿的德鲁伊们也曾试图向其余下辖城市求援。
结果无一回应。
确切地说，附近几个城镇恐怕已经没有一个活人了。
以前也不定期闹过几次狂猎，但从没有上升到眼下这种恐怖程度的。
不列颠这是怎么了？
德鲁伊和妖精术士们通过水晶球和圣火的投映，看向城外如潮水般不断向光幕发起冲击的狂猎大军和几乎无边无际的灰色浓雾，心中不断祈祷。
女神保佑，千万要顶住了！
如果能安全度过今晚，我们发誓一定会虔诚侍奉您三位！
似乎是听到了众人的祷告，气势汹汹的狂猎大军连续冲击数次，都没能撼动城外的三女神祝福，军阵如退潮的海水般向后回缩。
成功了？
众人心中一阵激动，庆贺着劫后余生的幸运。
然而，兴奋尚未持续几秒，城镇中央广场的地下猛地传来了一阵剧烈的轰鸣。
伴随着几块厚重的青灰色石板被掀起，数十个身上黑烟缭绕，身披雾气铠甲，眼珠惨白，身躯僵硬的人形怪物，低吼着从炸开的深坑中钻出。
见此情形，年轻的康沃尔大公心中大骇：
“有实体？这是什么东西！”
“不死者！是不死者！”
一位妖精术士战战兢兢地回答，眸中流露出丝丝畏惧。
传说这种生物是死亡之神的眷属，拥有近乎不死的肉体，会疯狂地捕杀一切活物，为黑暗中的死亡之神献上祭礼。
也就是说，这场突如其来的大规模【狂猎】，幕后很有可能牵涉到一位【神灵】！
想到这里，妖精术士不禁牙齿打颤。      而眼见那些不死者向供奉三女神的圣堂冲锋而来，康沃尔公爵心中大急：
“它们要熄灭我们的圣火，快拦住它们！”
神殿守卫、德鲁伊和妖精术士们如梦初醒，慌忙拿起武器，准备弹压这场混乱。
然而，怪物们远比他们预想的更加强大。
一阵阵叮叮当当的金铁交鸣之下，守卫们发现普通的武器仅仅激起了这些东西身上黑雾的一阵翻腾，很难伤到对方。
即便用上附魔兵刃和咒术，毁坏他们的肢体，斩下他们的头颅，这些怪物仍旧悍不畏死地对周围的活物发起进攻，宛如一具具没有恐惧和感情的杀戮机器。
更糟糕的是，这其中还有些更加强大的非人存在。
“吼！”
几只高达四米，全身黑气缭绕的怪物仰颈嘶吼，挥舞着长达两米的爪子，向四周横扫。
附近的神殿守卫纷纷手骨碎裂，顶着变形的盾牌和折断的刀剑，被无可匹敌的巨力拍飞，重重坠落在地上，呕血不止。
“神灵……杀！”
“妖精……杀！”
“人类……杀！！”
伴随着含糊阴森的嘟囔，一只怪物冲上前，抬脚踩中重伤士兵的腰腹，一手拽着他的双腿，在人类凄厉的惨叫中，瞬间将其撕裂为两半。
殷红的鲜血和黏滑的肠子，淋洒在这怪物的身上，似乎使其身上的黑雾，更加浓郁，更加阴森。
而在血腥味的刺激下，其余的不死者们也纷纷露出了阴森贪婪的目光，冲向人群，掀起一阵血雨腥风。
众人哪里见过这种阵势，顿时人仰马翻，被轻松杀了个对穿。
眼见广场上的怪物已经冲破封锁，出现在圣堂门口和城门前，年轻的康沃尔大公目露绝望。
完了！
一旦圣堂或者城门沦陷，城市没了神灵的祝福，外面的那支狂猎大军就能趁虚而入，劫掠走城中所有活物的生命力和灵魂。
伟大的幻影三女神，你们可是生命、死亡和战争的主宰，亡灵的支配者，救一下啊！
此时此刻，穷途末路的康沃尔大公也只能寄期望于康沃尔地区所信奉的主神，在心中疯狂呼救。
似乎是冥冥中的存在听到了这位人类信徒的祷告，圣堂之内光纹闪烁。
与此同时，数道金色的光焰划破漆黑的夜幕，坠入城中，精准地将半只脚已经踏入圣堂的数十个不死者轰成了焦炭。
真来了？
女神大人，从此以后，我就是您三位最忠诚的走狗了！
康沃尔公爵大喜过望，在心中疯狂地向那三位冥冥中的存在表忠心，恨不得当场跪下，给救他于水火的幻影三女神舔脚面。
然而，随着圣堂门前的烟尘散去，康沃尔大公的表情有些呆滞。
平胸、有喉结……
女神是男的？！
~~
“阿嚏！”
与此同时，化作花瓣降临在城门前的薇薇安重重打了个喷嚏。
谁又在背后诋毁我？千万别被我逮到！
薇薇安嘀咕了一句，随手抬起魔杖，轻轻敲击向地面。
顿时，一圈粉色的涟漪荡漾开来。
数百只冲向城门的不死者在与其接触后，转眼化作漫天的粉色花瓣，随风飘飞，重新归于尘土。
唯美的画面冲淡了战场的血腥气，彰显出一种堪称优雅的杀戮艺术。
薇薇安满意点头，充满梦幻感的紫眸中流露出丝丝自得。
造梦只是【变化】最浅显的作用，也是她拿来搪塞那位老师的外在。
改变物质形态和结构，化虚为实，化实为虚，引领诞生，承接死亡，才是这份【神权】真正的奥妙所在。
她之所以要藏着这张底牌，当然是要准备学成之后，给那位老师一个大大的惊喜。
“我来处理这些闯进来的活死人，你负责控场和救治伤员！”
低沉的声音从街道上传来，薇薇安连忙压下心中的杂念，扬起手中的魔杖，向前挥洒出梦幻的色彩。
顿时，冰冷的地面化作无垠的花海，一个个闯入城中的活死人如同没头苍蝇般撞进了幻境中。
感知到周围的生者已经被隔离，洛恩吐出胸中一口浊气。
赫密斯文、卢恩符文、泰坦语、精灵语、以及刚学会的欧甘树文等一众古老的神言在他身后浮现，宛如闪烁的群星，燃起耀眼的火光，激射向幻境中的数百名活死人。
“轰轰轰轰！”
剧烈的爆炸声在幻境中响起，一个个浑身黑气缭绕的不死者如同遭遇烈阳的冰雪，纷纷在充满神圣力量的金焰之下化作苍白的灰烬溃散。
似乎察觉到这场突袭已经失败，一声冥冥中的嘶吼传来，城外弥漫的灰雾急剧收缩，潜藏在其中的狂猎大军如潮水般退去。
“赢了！我们赢了！”
劫后余生的士兵们扔掉插满灰气箭矢的盾牌，掀开头盔，瘫坐在墙垛后，大口喘着粗气。
退了？
洛恩眼眸一眯，向薇薇安嘱咐道：
“你守好这里，我去外面看看！”
随即，他化作流光，冲出城外，追赶向潮水般撤退的狂猎大军。

第556章 兄弟，传火吗？
城外。
洛恩感知全开，注入神性的眸子扫过四方，通过夜视能力锁定沿途残留的丝丝灰色雾气。
九点钟方向，两公里！
确认位置，洛恩收敛气息，提速追上了正在收缩撤退的狂猎大军，悄然跟在队伍后面。
主动进攻人类城市的狂猎大军；
被莫名转化的不死者；
一夜之间屠光一座千人城镇的杀戮效率……
这场突如其来的天灾充满着诡异的气息，幕后似乎有神灵的干预。
让我看看是谁！
总不会是斯卡哈从苏格兰地区跑来不列颠串门吧？
洛恩一边在心中暗自嘀咕，一边小心翼翼地玩着尾行。
灰雾的速度极快，甚至还在行进途中有意进行变道和迂回。
但这些自然瞒不过洛恩的眼睛和感知。他追寻着沿途残留的死亡气息，牢牢锁定狂猎大军的主体。
双方跨过溪流，穿过山脉，行过荒野，最终来到了一片幽谷中。
谷内雾气缭绕，嶙峋的灰黑色山石裸露在外，沿途寸草不生，没有丝毫生命的气息。
洛恩抬头看向周围一棵棵仿佛被抽干了水分和绿意的老树，以及沟壑中散落的动物骸骨，目光一阵闪烁。
已经将附近各种生物的生命力全都榨干了吗？
还真是霸道……
压下思绪，跟随着狂猎大军继续向前。
穿过灰色雾气的封锁，洛恩看到了一片荒芜且简陋的祭祀场和一处青灰色巨石堆砌的王座。
王座之上，一副形容枯槁的身躯岿然端坐，残破铠甲仅覆盖躯干，手中拄着一柄表面布满裂痕的大剑。
那件铠甲以秘银和精金混合打造，表面原本镌刻着阳光和雷电的纹饰，后缀猩红色的披风，应该彰显出神圣而威严的气息。
但如今，铠甲却呈现焦黑残破的形态，外围附着燃烧的灰烬与裂痕，和它的主人一样，整体充满衰败感。
来到了祭祀场，狂猎大军齐聚在开阔地带，缓缓举起双手，吟诵着古老而肃穆的祷词：
“致光明，礼赞吾主——太阳王葛温：
你是一切亡者的僭主，独负此世全部的残伤。
你是一切生者的君王，为吾等缔造永恒的辉煌。
最伟大的征服者，最伟大的守护者。
——众灰烬之主，威尔士的红龙！”
伴随着激昂的颂唱，一缕缕富含蓬勃生命力的金绿色光点从灰雾和他们体内溢出，共同汇聚向中央那座残破的祭坛。
在吸收了这些献祭之后，分布在祭坛四周的一道道欧甘树文被激活，原本只剩下余烬的火盆也重新燃起了一簇黄金色的火焰。
温暖明亮的火光在山谷中摇曳跳动，驱散了些四周的寒冷和黑暗，也让原本躁动混乱的亡灵们变得肃穆而安静。
而王座上宛如枯木的身躯在黄金火焰的照耀下，也被重新点燃，一双漆黑空洞的眸子缓缓睁开，看向灰雾某处，滚动的喉咙中吐出兴奋而嘶哑的低吼：
“生者！”
雾气如滚沸的开水般向山谷两侧浮动，藏匿其中的洛恩举起双手，露出了一脸尴尬而不失礼貌的笑容：
“太阳王葛温？在威尔士地区维持生死平衡的达努主神是吧？看你的样子……这是死了？”
“亵渎！亵渎！亵渎！”
原本被圣火安抚好情绪的狂猎们，愤怒叫嚷，纷纷拔出刀剑，挺起枪盾，要为自己的君主和神灵，扫除眼前的僭越者。
“轰隆！”
金黄色的剑芒爆射开来，四周的草坪和碎石漫天炸起，数百个发起冲锋的狂猎被生生震散。
弥漫的沙尘中，洛恩甩了甩手中一柄由魔力凝聚的黄金长剑，没好气地开口道：
“死人就该有死人的样子，强行劫掠活物的生命和灵魂为自己续命，你这主神未免有点太掉价了。”
王座之上的葛温没有回答，提着残破的大剑缓缓站起，空荡荡的眼眶透过半破碎的面甲，看向山谷中的不速之客，眸中露出了一抹野兽般的贪婪和渴望。
前方的身影在他眼中是如此明亮耀眼，如同黑夜中的一轮太阳。
此等强大而浓郁的神性，简直是天选的柴薪，最适合填充入炉室，成为温暖吾等的火光！
枯槁焦黑的身影箭步冲下王座，抡起手中残破的大剑，砸向目标。
周围的灰色雾气同步嗡鸣震动，凝聚成一根根死气长枪，配合着葛温发起进攻。
想吞了我？那要看你有没有这个本事！
洛恩冷笑着举起手中的黄金长剑，身上绽放出耀眼的火光，一举湮灭周围的死气长枪，席卷向前。
一时间，焦黑的铠甲碎片与灰烬在黄金光焰所形成的热浪中翻飞。
葛温发出低吼，拖着佝偻的躯体，裹挟着自身残存的神焰跃起，手中布满裂痕的大剑劈出混沌的轨迹，剑锋掠过之处火星迸溅，仿佛要将时空撕裂。
他枯槁的面容隐于火焰之后，仅剩的右眼闪烁着癫狂的暗金色光芒，每一次挥砍都伴随骨骼断裂般的脆响——那是行将就木的千年神躯因不堪重负而发出哀鸣。
洛恩提剑应对，轻描淡写。
葛温虽然是威尔士地区的狂猎之王，全盛时期估计能和影之国女王斯卡哈掰掰腕子。
但，那是他活着的时候。
如今，葛温不知什么原因陨落，仅剩下一具残躯在求生本能的驱使下，通过支配狂猎大军，掠过活物的生命力和灵魂，为自己强行续命，他的实力早就不复从前了。
何况，即便是全盛时期的斯卡哈，也败在他的手中，更不用说眼下苟延残喘的葛温。
黄金和灰红的长剑交相碰撞，包裹着火星的灰烬四处溅落，葛温体内的神性之火飞快消耗，枯槁的身躯急剧开裂，被一步步逼向残破的王座。
眼见自己侍奉的神灵落入下风，周围的狂猎们躁动沸腾，当即集结着军阵，拱卫在太阳王葛温之前，抵御那强大的敌人。
没用的！
洛恩冲入敌阵，甚至无需动用神灵的权能，只凭借简单的剑术和魔法，就完全撕裂了这支狂猎大军的阵型。
身影灵动迅捷，其疾如风，侵略如火，难知如阴，
剑光璀灿夺目，如同星辰陨坠。剑势动如雷霆万钧，疾时如烈焰焚空，缓如泰山压顶，形成无与伦比的压制力。
黑夜之下，漫空的剑芒四处激射，恍若江海凝聚的波光、铺展垂降的凝霜、流泻开来的水银……美丽与凶险并存。
其所过处，草木摧折，土石化为齑粉，一个个狂猎亡灵在火焰中消融殆尽。      眼见自己的部下和臣民们数量飞速锐减，葛温的残躯似乎被唤醒了一丝神智。
他一把打翻祭坛，让火盆中仅存的圣火浇淋在自己的残躯之上。
顿时，那原本漆黑枯槁的身躯猛地窜起数丈高的金焰。
下一刻，残破的巨剑被高高举起，已死之神发出无声的嘶吼，残存的神性之火和雷电之力在剑尖汇聚成苍银色的光团，如同垂死的太阳最后一次爆发。
“轰隆！”
光球轰然炸裂时，地面腾起焦灼的雷痕，却再无力重现昔日「光之雷电」的辉煌。
灰烬裹挟着焦糊的气味弥漫战场，一柄黄金长剑贯穿葛温的腹部，为这场早已注定的终末之战刻下悲怆的注脚。
燃尽的碎块不断从那枯槁的身躯上剥落，已死之神扬起那覆盖半张面具的苍老脸颊，望着满目疮痍的战场，眸中流露出一丝苦笑：
“看样子，我惹出了不小的麻烦。”
“没关系，已经解决了。”
洛恩轻声回答，旋即询问道，
“还有什么遗言？”
虽然不完全清楚这位太阳王葛温的为人，但从他陨落后，这些威尔士的狂猎亡灵不惜一切代价，也要为其收集祭品，延续生命来看，他应该是个称职的神灵。
面对这种值得尊敬的神灵，他不介意帮一把手，了却对方的心愿，让对方安安心心地步入死亡。
听出了这话语中的善意，葛温摘下有着七个棱角的头冠，开口恳求：
“如果可以的话，请代替我，让他们结束这场痛苦的永生。”
洛恩明白，葛温口中的他们，指的是他麾下的狂猎大军和被转化的不死者。
一旦作为主神的葛温消散，这些失去支撑的亡灵将失去黑暗中唯一的光，彻底走向堕落，掀起一场场大灾厄。
“你不是威尔士的狂猎之王吗？也没办法让他们解脱吗？”洛恩有些疑惑。
“这个世界埋葬着太多的尸骨，死亡所淤积的污秽远远超过世界的自净速度。而且，我所掌握的权能并不完整，拼尽全力，也只能短暂安抚他们，减缓【灾厄】的爆发，无法彻底让这些亡灵解脱。”
葛温摇了摇头，苍老枯槁的脸上流露出一丝无奈。
随即，他抬头看向这位不知名的年轻神灵，感知着这副身体内那炽烈、耀眼、纯净的火光，眸中泛起一丝希冀：
“但你不一样，你比我更强大，更年轻，你的火焰充满着光明的力量，似乎可以净化死亡的污秽和灵魂中的怨恨。所以，我恳求您给予他们救赎，将他们从痛苦中解放出来……”
枯槁的双手托举起金色的王冠，等待着这位年轻神灵的选择。
洛恩稍作迟疑，缓缓低下了头，任由葛温将这顶王冠戴在他的头上。
随着王冠和皮肤刚一接触，他脑内的神意便如潮水般扩散向四面八方，与灰雾中的狂猎大军互通。
显然，这就是葛温用来支配狂猎大军的神器。
而随着仪式完成，原本只剩下余烬的残破祭坛中重新燃起了象征着光明的火焰，躁动的亡灵们也安分了下来。
葛温感受着久违的温暖，不断裂解的脸颊流露出一丝如释重负的笑容，看向洛恩，喃喃低语：
“但愿我的选择是对的，你真的能拯救他们，并引领着这个即将死去的世界走向【光明】……”
即将死去的世界？
凯尔特神代也出问题了？
洛恩神色一动，刚想开口询问，然而眼前那枯槁的身躯已经化作灰烬，随风飘散。
谜语人！
洛恩腹诽了一句，只能暂且压下心头的疑惑，转头看向那青灰色的石质王座。
看样子，只能将就着先坐一坐葛温的位子，将这支失控的狂猎大军净化，或者约束起来。
打定主意，头顶王冠的洛恩走上台阶，弯腰坐在了冰冷坚硬的王座上。
祭坛上的黄金色圣火剧烈跳动，如同一轮冉冉升起的暖阳，灰雾也随之涌动开来，数以千计的亡灵从中浮现，低吼着、嚎叫着，共同庆贺新王的加冕和继位。
正当洛恩准备发动【火焰】的神之大权，看能否净化这些亡灵之际，尖锐的呼啸乍起。
“嗤！”
一束宛如棘刺的幽蓝光矛，从谷口飞来，穿透灰雾，擦着洛恩的头顶，将整个石质王座的椅背钉穿。
“终于找到你了，屠城的元凶！”
伴随着沙石被拨动的轻响，一位头戴蓝黑色枝杈状发冠，身穿蓝黑色典雅纱裙，面蒙黑纱，有着披肩银发的身影，从谷口缓步走来。
恍若清冷的月光，照亮了深邃的黑暗。
洛恩：“……”
“你默认了？很好！”
“？”
“那今晚就来算一算你擅自越界，率领狂猎杀戮生者的罪行！”
银发女人冷哼一声，抬手召出一支尖端有着十字棱锥，宛如长枪的蓝黑色魔杖，向前方挥动，
“止于此，终于此，汝等污秽，尽归破碎——圣枪，拔锚！”
冷冽的低吟中，蓝黑色的魔法阵图在王座上空形成，接引浩瀚的月辉，聚合为一束束幽光，化作无坚不摧的枪锋。
感受到冰冷的寒意逼近，洛恩方才如梦初醒，连忙解释：
“误会！这是误会啊！跑到不列颠屠城的是葛温，威尔士的狂猎之王，和我没关系，我路过！”
“那你怎么戴着他的王冠，坐在他的位子上？”
“他送的，说是要我帮忙。不信你问问……”
洛恩转头，看向一旁渣都不剩的地面，表情顿时凝固。
缓了片刻，他脸上撑起一丝干涩的笑容，小心翼翼地问道：
“如果我说这是意外，你信吗？”
嗖嗖嗖嗖！
银发女人手中的魔杖骤然落下，十三支由魔力因子编织的光状长枪，穿过上空的魔法阵图，劈头盖脸地砸向王座上的洛恩。

第557章 别低头，王冠会掉；别流泪，坏人会
透过弥漫的烟尘，看向前方屹立不倒的王座，摩根的脸上泛起丝丝凝重。
作为不列颠的守护者，她可以轻松调动整座岛的魔力因子用以对敌。加上脚下的康沃尔郡是她们三姐妹信仰最为稳固的圣地，她的【神之大权】更是可以在这里发挥到极致。
然而，她占尽天时地利的一击，居然无法撼动这位来自威尔士的狂猎之王。
难怪敢流窜到不列颠作案，原来是有所依仗！
摩根眸中多了几分冷冽，手上的魔杖重重敲击向地面。
顿时，十三支光状投枪在上空聚合为一，化作直径上百米的光之锚，以数十倍于先前的威力，再度砸向前方那残破的王座。
“都说了我只是路过……”
洛恩无奈地吐槽着，手上的动作却丝毫不慢。
万千符文在神意的催动下，如星辰般从虚空中升起，构筑出十重相互叠加的光幕。
日月、河川、城邦、生命……等等象征着世界万物的意象映照在其中，亦幻亦真。
“砰砰砰砰！”
坠落的光之锚在奋力凿穿了七重防护结界后，也被光幕反震的力量崩碎，化作星星点点的光尘，寸寸裂解开来。
成功挡下这一击，洛恩挥手驱散周围弥漫的烟尘和涌动的魔力潮汐，劝道：
“要不咱们先坐下来谈谈，把误会澄清。”
“好，等我拿下你，会给你解释的机会！”
认定了对方在狡辩和拖延时间的摩根，丝毫不为所动，面纱下的樱唇急速翕动，吟咏出成串的妖精语，源自王、风、牙、土、镜、翅等六大妖精氏族的妖精咒术如狂风骤雨般向前激射，几乎铺满整个山谷。
高傲而固执……
洛恩暗暗评价了一番对方的性格，抬手在半空中虚画。
赫密斯文、卢恩符文、泰坦语、精灵语等一众神圣文字，在他的操控下，自动构筑成层层叠加的防御和反击术式，将铺天盖地袭来的妖精咒术全部拦截，甚至还进行了有效的反弹。
摩根猝不及防下，身影瞬间被密密麻麻的咒弹湮没。
看着那冲天而起的耀眼火光，洛恩心中暗自嘀咕。
还真别说，和薇薇安那女人对练一路，的确有点用。
得益于破解各类妖精咒术的丰富经验，他一出手就杀了这位凯尔特土著神一个措手不及。
不过……
弥漫的烟尘散去，皎洁的月光化为实体，凝聚为十二面水银色的古镜，环绕在那位银发魔女的周围，宛如一副华丽的水晶棺木，全方位地将她和周围的攻击分割开来。
果然没那么容易。
洛恩摇了摇头，饶有兴趣地打量起这防御性能惊人的新型术式。
而自我封闭在【水晶棺木】中的摩根，神色则是更加凝重。
作为稀世的魔女，她在魔法方面有着非凡的造诣，不仅精通六大妖精氏族的各种妖精咒术，还将其与自己的神性、权能融会贯通，创造出了了“镜”、“塔”、“庭、“棺”四种独特的秘法。
其中，“镜”是探知、防御、反射类魔术，还可负责短距离的转移。
“塔”是覆盖固定区域的结界魔术，具备支配的特权。
“棺”则是防御、修复和再生的领域，可以此为媒介，将外界的攻击和自己完全隔绝。
最后的“庭”，则比较复杂，涉及精神层面，包含“美梦”、“深渊”、“失意”、“无罪者”等等类别，针对不同的敌人，会有不同的应对策略，主张在精神和心理上击败敌人，是从自己那位妹妹伊莱恩身上学来的经验。
就在刚才，她全力施展的各种妖精咒术不仅没能伤到对方，甚至还被对方破解和反弹，最后逼得她不得不在仓促之下，动用了【镜】和【棺】两种秘术，才成功化解了危机。
毫无疑问，在场魔法比拼中，她这位【湖仙女】全面落入了下风。
既然如此……
摩根将手中的权杖夹在腋下，涌动的魔力在周身掀起凛冽的狂风。
随着浓墨般的色泽晕染开来，原本优雅高贵的魔女完全变了模样。
之前青黑色的纱裙化为一身漆黑狰狞的全封闭式铠甲，高挑的身影骑坐在红眼的战马之上。而那被夹在腋下的魔杖则演变成了一柄巨大的骑士长枪，长枪前端布满尖锐的荆棘状铁刺，令人望而生畏：
“苍蓝之风暴，漆黑之雷鸣，呼唤汝——伦戈尼米亚德！”
随着肃穆的圣言，女骑士扬起手中漆黑的棘刺长枪。
红黑色的光柱冲天而起，闪电和狂风在上空形成肉眼可见的巨大漆黑漩涡，仿佛吞没一切鲜活的黑洞，疯狂聚集和吞噬着周围的魔力因子，并将其熔铸进漆黑的枪锋之中。
先锋之枪—伦戈尼米亚德？
听到这个名字，洛恩脑内思绪奔涌。
此枪的描述可追溯至亚瑟王传说的雏形——亚瑟威尔士传说的最早期作品，即威尔士语故事集马比诺吉昂四分支的库尔维奇与奥尔温里。那个时代的亚瑟传说中，还没有圆桌与骑士的概念，但已有了「湖中剑」誓约胜利之剑与「先锋之枪」伦戈米尼亚德的描述。
而在亚瑟王传说的最终部分，卡姆兰之战中，亚瑟王和发起叛乱的私生子莫德雷德交战，亚瑟王就是用这柄先锋之枪贯穿了逆子莫德雷德的盾牌和铠甲包覆的躯干，临死前带走了这位大孝子。
所以，对面是亚瑟王？但这对不上啊！
正当洛恩满脑子问号之际，黑骑士手中的先锋之枪已然落下。
巨大的红黑色螺旋光带瞬间撕开山谷中的灰雾，撞向了青石王座上的洛恩。
“咔嚓！”
十重光幕在一瞬间破碎，汹涌的红黑色光流冲刷向那渺小的身影。
危机之下，十二道光轮转动，一簇金色的焰光在交融的神性中燃起，将黑暗和死亡驱离。
现场烟尘弥漫，洛恩从废墟中挺身站起，看了一眼脚下化为碎石的王座，声音低沉：
“过分了……”
似乎是感受到了新王不悦的情绪，四周的灰雾如沸水般涌动，一个个全副武装的狂猎现出身形，共同向那位黑骑士发出愤怒的咆哮：
“亵渎！”
“亵渎！！”
“亵渎！！！”
伴随着愈发高亢的声浪，复苏的狂猎大军集结着严密的军阵，朝着那位黑骑士发起冲锋。
“哼！”      冷滞的鼻音从漆黑的铠甲中传来，黑骑士将手中的先锋之枪举向天空。
刹那，漆黑的夜空以星月为引，聚合出一个个符文繁密的魔法阵图，一支支魔力凝聚的红黑色圣枪，从天而降，接连轰在狂猎大军的密集区域，瞬间凿穿这些亡灵们的阵型，数以万计的幽灵化作青烟溃散。
“到你了！”
黑骑士傲然冷哼，将枪锋指向山谷尽头的身影，准备彻底了结这场灾厄的源头。
然而，周围的灰雾却再度沸腾了起来，先前被击溃的狂猎们一个接一个地从中浮现，重新集结起军阵，以更加癫狂的姿态向黑骑士发起冲锋。
真是没完没了！
摩根暗暗咬牙，无奈唤醒神性和权能，准备强行突破这支狂猎大军的拦截。
“母亲大人，我来助你！”
正在此时，一道血色的流光突破灰雾，坠入山谷。
强劲的魔力汹涌宣泄开来，将刚集结好的狂猎大军炸得人仰马翻。
洛恩挥手拂去眼前弥漫的风沙，看向出现在场上的身影。
红发、利爪、偶蹄……
精致而妖异的面容、浓到刺鼻的血腥气……
以上种种元素，让洛恩不由联想到苏格兰地区传说中的一种妖精。
——“吸血女妖”芭万希！
这是后世吸血鬼的源头之一，往往以柔弱漂亮的少女形象示人。
传说，芭万希有读心术，可以说任何语言，然后引诱那些猎物。
一旦行人被她所迷惑，同情心发作，就会沦为她的口粮。
这种生物有一定的感染能力，女人被她们咬过也会成为芭万希，如果是男人被咬则会死掉。不过，和其它地区吸血鬼不同的是，芭万希吸血的方式不是用尖牙，而是先用自身锋利的长指甲割开人的皮肤，再进行吸血。
另外，芭万希害怕铁。
所以在过去有一种说法，如果在树林里骑马，突然有一个美丽的女子靠近，你一定不要下马——因为马有铁蹄，芭万希害怕马。
此刻，看到那从山谷外赶来的红发矮个子少女，一副想要亲近黑骑士，却不敢上前的模样，洛恩对心中的猜测不由笃信了几分。
而果不其然，场上传来了清冷的命令：
“芭万希，替我拦住这些狂猎！”
红发少女兴奋点头，尖锐的指甲刺破掌心，随即双手向前方甩动。
殷红的血点溅落到泥土中，化作一个个由血雾凝聚的虚影。
在苏格兰传说中，吸血女妖芭万希是群居的生物，只有最强大的女王才会被赋予这个名字。而且，她们除了人类少女的形象之外，还可以将血液变作狼、鹿等之类的动物仆从，负责追赶猎物。
“干掉这些黑漆漆的丑八怪，别让它们妨碍母亲大人！”
伴随着年轻的女王一声令下，血色的虚影扑向了漆黑的亡灵们。
虽然都是超自然的生命，但吸血女妖一族的特性和攻击手段，明显倾向于克制活物，对上没有痛感和血肉的狂猎，就显得有些力不从心。
因此，冲进狂猎浪潮之中的血色虚影并没有掀起太大的水花，只能勉强在一侧对狂猎们起到些骚扰作用。
但，这位凯尔特土著神麾下，明显不止一名帮手。
剧烈的震荡从谷口传来，犹如实质的黑雾形成一只只奔跑的黑犬。
它们身缠锁链，有着燃烧的触角和眼睛，宛如死亡的使者。
灰雾中狂猎大军试图阻止它们，转眼便被这些黑色的人形大狗低吼着撕成了碎片。
而且，和吸血女妖一族不同的是，被黑犬击杀的狂猎会受到严重的损伤，即便有灰雾的滋养，短时间也无法恢复。
——“犬魔”巴格斯特！
洛恩眯起了眸子，脑内的记忆随之浮现。
这是一种英格兰地区的特殊妖精，它们往往以黑色大狗的形象示人，在城市中告知死亡。
传说，如果有英雄的人物去世的时候，黑犬从阴影中浮现，成群结队地在在街上游荡，陷入一种狂欢。
同时，它们不仅是告知死亡的妖精，更是降下死亡的妖精，在野外往往以暴虐嗜杀著称，经常袭击误入它们领地的活物，无论人类还是亡灵。
“母亲大人，我来为您开路！”
金发披肩，体格高大魁梧，有着红蓝异色瞳的犬魔女王，拔出腰间的长剑，龇着犬牙，率领身后的大批黑犬，从右翼杀出，撕开狂猎大军的阵型。
看到麾下的援军赶到现场，敌方阵型已乱，摩根果断挥动长枪，发动自己的神之大权。
赤雷和风暴构在她身后筑出一道漆黑的门扉，大批身披铠甲，手持武器的黑色人形虚影列阵冲出，和灰雾中的狂猎大军凶狠地撞在了一起，悍不畏死地厮杀着。
一时间，黑犬的狂吠、血影的呢喃、战马的嘶鸣、以及士兵的呐喊……共同混合成狂热而统一的宣告：
“不朽！不朽！不朽！”
女骑士骑乘着战马，如闪电般跨过战场，挺起布满棘刺的漆黑长枪，裹挟着沸腾的军势和战意向目标穿刺。
王座废墟中的洛恩眯起眸子，终于确定了山谷中这位不速之客的真正身份。
——“伟大女王”莫瑞甘！
凯尔特神话中的战争、破坏、生育、司法与死亡的三位女神之一，其与马匹和大地紧密相关。有战争之处，必有其身影出现，并以魔力为战局常带来种种不可思议的影响。
因此，她也是不列颠全境亡灵和狂猎的支配者。
而根据某些文献的说法，亚瑟王同母异父的姐姐——魔女摩根勒菲的前世就是这位幻影女神。
我说怎么得势不饶人，原来是被这群威尔士狂猎霍霍了地盘和信徒的苦主啊。
葛温可真是挖了个大坑给我，早知道就不接这顶王冠了。
洛恩腹诽了一句，昂首跨步，手中魔力凝聚的黄金光剑向前挥动，迎向漆黑的枪锋。

第558章 我和我的绯闻女友们
山谷内。
光与暗凝于极致，互相分割着世界；枪与剑激烈碰撞，搅动起恐怖的魔力潮汐。
威尔士的狂猎之王？你的剑术的确不错。
但，似乎我的枪更强！
摩根看向对手手中那经过不断碰撞后，逐渐爬满裂纹的黄金色光刃，面甲下的樱唇不由扬起一丝愉悦的弧度。
她当即毫不客气地抡起【先锋之枪】，全力轰击向对手的武器。
“砰！”
不堪重负的黄金之剑应声而碎，化作大大小小的残片四处横飞。
赢了！
摩根还没来得及高兴，却发现一道绚丽的魔力束，正出其不意地突脸而来。
而她因为刚才的全力一击，身体正加速向前冲锋。
如此近的距离，如此短暂的时间，想要回避和反应已经是来不及。
“咔嚓~~”
摩根头部的盔甲破碎剥落，露出半张高冷美丽的脸颊。
魔女策马回头，看向了身后的对手。
他右手中的黄金光刃的确只剩下剑柄，但他的左手中却不知何时出现了一把梣木打造的魔杖。
显然，刚才那精湛那的剑术和易碎的圣剑，都只是用来麻痹对手的诱饵。
这由魔杖出其不意发动的一击，才是隐藏在烟幕后的真正杀招。
“卑鄙！”摩根磨了磨牙，有些不忿。
“喂喂，我是个法师，你法术上拼不过我，就骑着马，提着枪，带着一大群帮手冲过来跟我打近战。然后，你自己不留神被我的魔法击中，还反过来骂我不讲武德。这到底谁卑鄙啊？”
摩根闻言，一时语塞。
好像，自己才是不占理的那个？
然而，回想到这位对手似乎从近战交锋开始，就有意只用一只手和剑术对敌，摩根立刻明白这并非是什么临场应变的巧合，而是蓄谋已久的损招。
“阴险……”摩根换了个形容词，心中仍旧不忿。
“是你自己不小心。”洛恩回敬了一句，随即笑眯眯地补充道，“而且，你该庆幸，我刚才瞄准的不是你的脑袋。”
摩根咬了咬唇，明白了对方的意思。
不是做不到，而是没去做。
对方手下留情了。
摩根身上的敌意稍稍消退，但战意不减反增：
“我还没输！”
“真是个固执的女人。”
洛恩摇了摇头，随即话锋一转，
“不过，你这话最好对后面的人说。”
后面？
摩根一愣，回头看向身后，恍然发现不知何时山谷内的灰雾泛起了丝丝充满梦幻感的粉色，原本跟随着她一起冲锋的两只妖精骑士和大批不列颠本土狂猎，消失不见。
与此同时，一道捏着嗓子说话的怪异声音，从谷口传来：
“咳咳，里面的人听着，你已经被包围了，你的同伙也落在我手上！如果想要她们安全，就乖乖听话！”
芭万希和巴格斯特被抓了？
摩根面色一变，紧咬银牙：
“别伤害她们，有什么冲我来！”
“很好，先表示一下诚意，你褪裙…咳咳…卸甲吧。”
摩根冷哼一声，收束起那源自死亡女神莫瑞甘的神性和权能，解除武装
只不过，经历刚才的激战，她身上的那件礼裙已经有所破损，大片的雪白从衣服的破洞中挤出。
这让原本高贵冷傲的女神，变成了一位充满落魄感的贵族小姐。
而这种有趣的转变，不仅惊艳了现场洛恩，也同样唤醒了雾中某位神秘人的创作欲：
“接下来，就该为你的战败和无礼赎罪了，来，先把裙子提起来，最好到大腿根……”
“你说什么？”
如此无礼的要求，让摩根勃然大怒。
然而，雾气中的声音却不为所动，笑意盈盈地反问道：
“你还想不想救她们？”
与此同时，两道闷哼从雾气中传来，正是吸血女妖芭万希和犬魔巴格斯特的声音。
“停手，我做！”
摩根连忙开口喝止，随即强忍着屈辱，提起裙角。
似乎察觉到了摩根的屈服，雾气中的声音多了几分愉悦，继续开口道：
“然后，抬头、挺胸、撅屁股，对着受害人大声说三次，‘对不起，我错了，误会了好人，请您狠狠惩罚我’！”
“别太过分了！”
“呜~呜呜~~”
两声闷哼传来，摩根闭上了嘴，将心一横，咬牙切齿地开口：
“对不起，我错了，请您狠狠惩罚我！”
连续三次的冰冷声音穿过空气，让周围结出了成片的霜花。
而其中咯吱吱的咬牙声，透着一股无与伦比的屈辱和能将某人骨头啃成渣的决心。
接受致歉的洛恩不禁起了一身的鸡皮疙瘩，连忙叫停了这场艺术行为：
“停停，知道这是个误会就行。”
当然，这话不仅是在对摩根说，也是对雾气中某个幕后导演的规劝。
“那怎么行，错了不仅要认，更要罚！这样才能起到警示的作用！”
雾气中的声音振振有词地反驳，严肃地命令道，
“现在，战败者保持这个姿势双膝跪下，亲吻胜利者的脚背，祈求对方的宽恕和谅解。”
但正经的话没说几句，雾气中的声音便暴露出了乐子人的本性：
“快快快，我要看！一定要真诚，一定要用心，一定要……”
“噗！”
一柄漆黑而狰狞的光状投枪以迅雷不及掩耳的速度穿过雾气，将藏在幕后的总导演贯穿，牢牢钉在一侧的石壁之上。
神力震荡，雾气溃散。
向前失踪的妖精骑士巴格斯特和芭万希，此刻正躺在地上，各自抱着一块石头呼呼大睡。
似乎是因为做了噩梦的缘故，两人眉头紧锁，不时发出含糊的梦呓。
摩根松了口气，转过头看向那块挂在山壁上的银发腊肉，眸中满是阴森：
“果然是你，薇薇安！”
与此同时，石壁上的白毛湖仙女露出一脸尴尬而心虚的笑容：
“哈哈，好久不见，二姐……”
“这就是你的遗言？”
摩根面无表情地虚握双手，先锋之枪的轮廓在魔杖尖端汇聚，爆发出凛冽的杀气。      看着头顶逐渐成型的巨大金色旋涡，以及直径数百米的光之锚，薇薇安不由吞了吞口水，额头冒汗。
看得出来，她这位二姐是真生气了，会杀人的那种。
情急之下，薇薇安连忙呼救：
“老师，快帮忙啊！”
“老师？”摩根侧目，警惕地看向身后某人。
“我和她不熟。”洛恩当即举起双手后退，连忙进行正义的切割。
祸是薇薇安自己惹的，想让他这个老师背锅？开什么玩笑！
被钉在石壁上的薇薇安先是一愣，随即勃然大怒：
“梅林，你个没良心的，前几天才刚收了我！”
“学术交流而已，让我叫你老师也行。”
“这一路上，我们还同吃同住！”
“你不说我都忘了，旅费什么时候还我？”
听到这如此无良且冷血的回答，本想拉个挡箭牌的薇薇安一阵气结，不由大声痛斥道：
“还钱可以，但这一路上为你做的那些破事怎么算？说好了我做完了这次，你就教我最高深的魔法，现在遇上了麻烦，就想把我一脚踹开，没门！”
做完这次？
含糊词句让洛恩有些迷茫。
随着旁边的摩根本能地披上铠甲，召唤出先锋之枪，将枪头警惕地对准他，洛恩反应了过来，连忙澄清：
“毁谤！她毁谤我啊！你想想，咱们撞上纯属意外，我哪有空去设计这出？”
摩根闻言，脑内捋了一遍经过，顿时意识到她那位好妹妹多半是在栽赃陷害。
“你们玩，我不打扰，我先走了哈。”
与此同时，轻快的声音从石壁处传来。
拖延够了时间的薇薇安成功解开光锚的束缚，笑嘻嘻地挥了挥手，身躯随即化作成片飘飞的粉色花瓣，融入沉沉的夜色中。
虽然正面战场，她打不过两位掌管死亡和胜利的姐姐，但作为从【变化】中诞生的魔女，她的跑路技术可是一流。
就算是天空岛的四王座下界，都未必有十足的把握逮到她。
毕竟，作为职业诈骗犯，不一定能打，但一定要会逃。
这才是她这些年来坏事做尽，始终没有翻船的真正原因。
——贱人！
现场的两位当事人顿时同仇敌忾地暗骂了句，随即果断唤醒神性，恨不得立刻将开溜的薇薇安逮捕归案，当众抽个八百遍！
但随着神性的共鸣，原本刚被【梦境】安抚的两队人马立刻苏醒。
“居然耍阴招？干掉这些丑八怪！”
“吼！”
来自不列颠和威尔士的两支狂猎大军，在各自首脑的带领下，如潮水般冲向对方，准备再度展开厮杀。
看到灰雾之中翻腾的一丝粉色，洛恩和摩根情知这是薇薇安为了跑路成功留下的后手，不由气得一阵肝疼。
但事已至此，两人也只能放弃追杀薇薇安，转而叫停了这场无意义的厮杀：
“都停手！”
在两位狂猎之王的命令下，妖精和亡灵们虽然不解，但还是乖乖地退开，在狭窄的山谷中，摆出泾渭分明的阵型。
随着剑拔弩张的气氛逐渐平息，摩根转过头，迟疑片刻，主动开口道：
“看来这是个误会，抱歉……”
“能澄清就好。”
洛恩大度地回了句，随即以自己的视角，讲述了【狂猎之灾】爆发后的大致经过。
摩根听完，脸上的歉意更浓了。
她不仅认错了人，还差点误伤到这位刚挽救了康沃尔郡的英雄。
“这样吧，等回到了康沃尔，我亲自设宴款待您。”
摩根有意弥补自己的过失，主动向这位神秘而强大的魔法师“梅林”递出了橄榄枝。
洛恩眸中浮现出恰合时宜的惊讶：
“你也是康沃尔郡人？”
“嗯，这里是我的圣……故土。”
摩根略微咳嗽了一声，闪烁着目光补充道，
“康沃尔公爵哥罗亚斯的夫人伊格莱恩，是我的远房血亲。”
伊格莱恩，又一个熟悉的名字。
洛恩暗暗嘀咕，有关这位公爵夫人的信息也随之从脑海中浮现。
这是不列颠地区远近闻名的美人，未来会将统治不列颠的君主乌瑟王迷得神魂颠倒，茶饭不思。
因此，在大法师梅林的帮助下，乌瑟王饮下变身的魔药，变成了康沃尔公爵的模样，化身牛头人战士，把康沃尔公爵给绿了，并且成功让公爵夫人怀上了孕。
没错，这就是凯尔特传奇王者亚瑟的起源。
而顺便一提，这位公爵夫人在生下亚瑟王之前，还和丈夫康沃尔公爵哥罗亚斯生下了三个女儿。
也就是后世著名的摩高斯、摩根勒菲、伊莱恩三姐妹。
所以，这位就是三姐妹的第二位——魔女摩根，三姐妹中记载最少，身份最神秘的小妹伊莱恩，就是目前挂着湖仙女马甲出门的薇薇安？
如果没记错的话，不止是薇薇安，摩根勒菲和梅林的关系在某些版本中，也不太单纯。
她也是梅林的弟子之一，并在跟随这位老师学习魔法的过程中产生了微妙的感情，流传出不少花边新闻。
应该不会这么巧吧？
洛恩想到自己招蜂引蝶的独特体质，心中不免有些发虚，也忍不住想要步好徒弟薇薇安的后尘，从山谷中开溜。
而此刻，浑然不知自己沦为八卦对象的摩根已经来到了沦为废墟的王座前。
伴随着魔杖落下，满地的碎石重新拼合成原本的模样。
原本熄灭的祭坛和圣火，也被神性的光芒点亮。
谷中的灰雾顿时淡化了不少，躁动的亡灵稍稍平静了几分。
“虽然葛温将事情委托给了你，但严格来说这并不是你的责任。而且想要净化这里的污秽，消弭这场灾厄，也并不是件简单的事情。还是让我这个康沃尔人自己来吧。”
摩根沉吟着，弯腰坐在了重建的青石王座上。
伴随着魔杖插入地面，汹涌的黑色死气和夹杂着各种哀嚎的怨念疯狂流向摩根体内。
周围的灰雾迅速变淡，威尔士狂猎大军身上的嗜血和狂暴气息也逐渐衰减。
但摩根原本白皙如玉的肌肤，却飞快地爬上了一道道青黑色纹路。
如同一群邪恶狰狞的蛆虫钻进她的躯体，啃食她的血肉、骨髓、甚至是灵魂。
“唔~”
摩根身躯微微颤抖，紧咬的银牙刺入唇瓣，一缕金红色的神血从嘴角溢出。
显然，这份【净化】的工作，对她来说并不轻松。
而守在两侧的巴格斯特和芭万希，虽然一脸担心，但却没有挪动脚步制止，明显也是见怪不怪。
终于，在不知过了多久，山谷内的灰雾彻底消散。
摩根双手扶着椅背，摇摇晃晃站起。
然而，刚一迈开脚步，这位凯尔特的死亡女神便直挺挺地倒向前方，跌入一个温暖的怀抱中。

第559章 摩根：黑我是吧？（加更已完成，求
软玉在怀，洛恩没有主动伸手触碰，只是站在原地，安静充当一块支撑的屏障。
这种富有风度的反应，让摩根心中顿时生出了一些好感。
她晃了晃有些昏沉的脑袋，小声道：
“先扶我起来。”
洛恩轻轻点头，抬手将摩根搀回了青石王座上。
反应慢了一拍的妖精骑士芭万希和巴格斯特连忙冲上前，关切询问：
“母亲大人，你怎么样？”
摩根摇了摇头，道：
“不碍事。把东西给我。”
“可是您的身体……”
“这是命令！”
听到母亲加重了语气，芭万希只能悻悻点头，极不情愿地从身上拿出一把铭刻着欧甘树文的黄金短剑，递给王座上的摩根。
——【侵刃之黄金】。
这便是此物的名字，乃来自于德鲁伊教派内部的神器，其本质是进行献祭时的咒刀。
据说它可以轻松刺入肉体、精神与灵魂的间隙，完成祭品的分割。
因此，在德鲁伊教派的重大仪式上，“黑色圣母”摩根就会登上祭台，挥舞着这柄利刃来解体祭品，为世界和诸神祝圣。
熟悉的冰凉触感落入掌心，摩根轻轻吐了口气胸中的浊气，反握着【侵刃之黄金】，划破另一只手的掌心。
神灵的金血顿时从伤口中汩汩流出，在摩根脚下勾勒出一道由欧甘树文组成的魔法阵图。
收回咒刀，敲击权杖。
周围的空间顿如投下石子的湖面，荡起一片片涟漪，并在摩根身后映出一座巍峨城塞的虚影。
城市主体由白垩土建造，显得威严而神圣。
十二座高耸入云的尖塔呈环形排列，塔顶激射出的光带，在天空中形成巨大的魔法阵图，笼罩全城，宛如十二根贯穿天地，链接世界的光之锚。
金色的微风穿过城市，钟楼之上的青铜巨钟，重重敲击五下，发出激悦的长鸣。
与此同时，城市中央象征着权力中心的王宫也缓缓打开闭合的大门。
这是一座融合了妖精族神秘元素与人类社会冷峻军事化设计的建筑，压抑的暗色调为主，搭配威严的金色纹饰，巍峨高耸的王座立于空旷的大厅尽头，让置身其中的凡世生命不自觉地生出顶礼膜拜的冲动。
此时，山谷中。
随着摩根手上的金血越流越多，身后白垩之城的虚影逐渐凝实，王宫中的王座也逐渐与她身下的王座重叠。
当两者完全融合的刹那，王座上的摩根缓缓睁开转变为金色的眸子，身上爆发出凛冽的气息，手中的魔杖重重敲击地面，如同一位发号施令的女王。
顿时，白垩之城中的十二座高塔齐齐嗡鸣震动，上空由它们共同编织的魔法阵图也开始倒转抽吸，形成巨大的金色漩涡。
黑色的死气和怨念在金色神性光流的导引下，从摩根身上冲天而起，流入上空的金色漩涡之中。
终于，在经历了足足一刻钟的传输后，金色漩涡闭合，白垩之城淡化，摩根身上的阴郁感和死亡气息消失。
但同时，她也近乎虚脱，大汗淋漓地瘫坐在青石王座上，几乎连抬起手指，为自己止血的简单动作都难以做到。
好在，一抹温暖的白光覆盖在了她的掌心，让她的伤口快速愈合。
摩根转过头，向一旁的洛恩点头致谢。
“又麻烦你了，多谢。”
“举手之劳而已。”
洛恩随口回答，目光看向了地上的那柄黄金咒刀。
不光可以肢解活物，也可以用来分割和献祭自己？
如果刚才的感觉没错，这位魔女正是利用这件神器的独特作用，将的神性、灵魂、权能分割开来，献上祭坛，创造出了一座用来收容和镇压【灾厄】的监狱。
王座是控制中枢，十二座高塔是支柱，青铜巨钟表示预警……
“刚才那座城里的青铜钟响了5下，有什么特殊的含义吗？”洛恩问出心中的疑惑。
“这证明母亲大人至少为这个世界，镇压了5次和眼下这场【狂猎之灾】同级别的【大灾厄】！”
芭万希走上前，骄傲地回答，一副与有荣焉的模样。
洛恩恍然大悟，看向王座上精神萎靡，脸色惨白的摩根，眸中流露出丝丝惊讶。
这就是后世传说中残忍无情的魔女？被妖魔化的荡妇？
怎么和预想中的不太一样？
片刻之后，洛恩回过味来，尴尬地摸了摸有些发痒的鼻翼。
和记载北欧创世神话的《诗体埃达》一样，让摩根出圈的凯尔特史诗—《亚瑟王传奇》，都是基督徒写的。
那时恰逢整个欧洲世界都在基督化，他们为了宣扬各自的正统，自然对选择皈依的亚瑟王大加赞美。
而摩根这个凯尔特本土女神，以及德鲁伊异教的黑色圣母，自然沦为了重点抹黑的对象，扮演了故事中不光彩的反派角色，后世有什么离谱的黑料都不足为奇。
话又说回来，能凭借一己之力，为自己的世界化解五次【大灾厄】，还真是了不起。
不过，这种镇压的方式终究只是饮鸩止渴。
一旦作为抑制中枢的摩根因消耗太多而倒下，那么原本被他关在白垩之城里的那些【灾厄】，恐怕会卷土重来。
“没办法彻底解决这些麻烦吗？”洛恩问、
“不是不想，而是我做不到。”摩根摇了摇头，苍白的脸上流露出一丝无奈，“凯尔特历经数次【大入侵】，诸神为了争夺支配世界的大权混战不休，加速消耗着这个世界的生命力，并埋下了诸多的隐患。如今，这个世界已经步入了暮年，能够供养生命和诸神的神秘正在快速消退，各种法则秩序失去平衡，自然引发一连串的【大灾厄】。如果是我还在全盛时期，或许可以试试，但凭我现在的力量，只能勉强做到压制。”
“所以，这个世界正在【死亡】？”
洛恩目光一闪，说出了从葛温口中听到的结论。
摩根点了点头，表情有些灰暗：
“也可以这么说。”
“那达努诸神呢？他们不管吗？”
“管了又如何？神灵并非永恒，太过泛滥的同情心，只会让他们沦落到和葛温一个下场，【火焰】熄灭，自身便只剩下灰烬。而且，‘仁慈’和‘奉献’在诸神之中是种稀缺的品质……”
“那你呢？”洛恩反问。
“我和他们不一样，我们有自己的打算。”说到这里，摩根苍白的脸上流露出一丝轻松和希冀，“只要计划顺利，我们或许真的可以挽救这个行将崩溃的世界。”
洛恩仔细聆听着，眸子暗自闪烁。
这里的“我们”，多半是指【湖仙女】群体，她们应该在秘密策划着什么。
联想到先前浮现在摩根身后的那座白垩之城，以及贯通天地，为世界缝合“伤口”的十二道光之锚，再结合后世的种种传说，洛恩心中隐隐有了些猜测。      ——永恒之王亚瑟！
即，用现存的力量培育出一名具备独特力量和使命的【救世主】，这大概就是湖仙女们正在暗中筹谋的事情。
当然，权力的大饼只有那么多。
外人多吃一口，自己就少吃一口。
天空岛上的四位绝对不会容许一个还没出生的小家伙，夺走他们的权柄，取代他们的神位。
恐怕正是明白这一点，摩根三姐妹才会离开作为达努神族大本营的爱尔兰，悄悄来到更荒芜的不列颠，以【湖仙女】的身份行走世间，重新发展信仰，暗中拨动命运的丝线。
只可惜，想法很美好，现实很骨感。
根据后世的传说，这场湖仙女们发起的救世计划最终会以失败告终，凯尔特神代的【神秘】会在亚瑟王死后急剧消退。
而且，那位亚瑟王活着的时候似乎还叛变了，转投进了基督化的浪潮中，和代表凯尔特诸神利益的摩根三姐妹反目成仇。
洛恩揉了揉眉心，不好讲出这个残酷的未来，于是转而问出了心中的另一个疑惑：
“是只有凯尔特多灾多难，还是说其它的世界也一样，都会遇到各种各样的灭世危机？”
“理论上都一样。”
摩根打起精神，沉声解释道，
“太阳升起就会落下，潮汐有涨扩就有衰退，生命有成长就会有死亡……放眼到世界也是一样。诸神、人类、妖精、动物和植物等各种生命，都是世界这棵树上催生出的果实，万物吸收世界的养分得以存续和繁衍，并以他们的尸骨反哺世界。
但这种平衡不可能长存。
随着时间的推移，生命中的强大者便会脱颖而出，比如诸神和各种神秘生物。他们为了避免死亡，会贪婪地吮吸着世界的养分，逐渐打破原本的平衡。而世界也会在这一过程中，逐渐走向【衰老】和【死亡】。接下来，各种曾经积压于黑暗中的【灾厄】就会爆发，抹杀掉树上一个又一个的蛀虫。熬过了，还有夜尽天明的一天，继续苟延残喘几个时代。熬不过，整棵树说不定都将会被蛀空和推倒。”
——原来如此。
洛恩暗暗点头，大概明白了这是种神代世界发展所要经历的必然规律。
希腊是如此，北欧是如此，凯尔特也是如此……
而他能做的，也只是想尽办法，让自己的世界度过危机。
“有什么办法可以跳出这个循环吗？”洛恩继续追问。
“有！”摩根点了点头，肃然公布答案，“超越【起源】，成为【神上】，打破所有的规则，自己成为秩序的制定者！”
又是这句话。
北欧的起源神奥尔劳格也说过……
看样子，想要超脱一切的桎梏，成为真正【不朽】，这是唯一的一条路。也难怪那老小子对他念念不忘，时时刻刻想要将他同化为祭品，吞了他的神性和身后的世界。
不过，他也没比奥尔劳格高尚多少。
谁能在这场吃鸡游戏中，进入决赛圈，成为最后的赢家，那就各凭本事吧。
此刻，见洛恩久久没有说话，摩根安慰道：
“【神上】是什么，连我也不清楚。这种距离我们太遥远的事，还是别想这么多了。与其为那些尚没发生的事情担惊受怕，不如脚踏实地，走好当下的每一步。”
“有道理，受教了。”
洛恩回过神，轻笑着点头表示认同，随即询问道：
“所以，都解决了？我们可以离开了吧？”
“还有少部分的死气和污秽和土壤纠缠太深，两者已经完全融为了一体，我暂时无法驱除。”
摩根看了一眼脚下青黑的大地，面露一丝无奈，
“接下来的一段时间，还是让康沃尔郡派军队来，封闭这个山谷，免得外人误入其中，被里面的死气和污秽所侵蚀。等我休整好了，在着手解决这件事。”
“不用那么麻烦。”
洛恩指了指头上的王冠，主动开口道，
“葛温临死前把一切托付给我，我就算帮不上什么大忙，好歹也要做点什么，剩下的事交给我吧。”
摩根稍作迟疑，随即颔首同意，并不忘嘱咐道：
“那你自己小心，不要太勉强。”
洛恩点了点头，走上前拿起地上的黄金咒刀，划破掌心，将神血洒入地面，同时肃穆吟咏：
“宣告：
吾司戮，吾司生。
吾所伤，吾所愈。
无从逾者乃吾掌心。
无从遁者乃吾目光。
使之破灭。
残败者，衰老者，吾皆召回。
托于吾，师于吾，遵于吾。
休憩之刻，
未忘歌，未忘祈，未忘吾。
以吾之轻，卸除一切重担，安息于吾手。
因汝之罪，注膏油且烙记印。
永恒之命，由死所予。
宽恕即在当下，吾将怜此哀魂……”
如歌如诗的咏唱之下，氤氲的白光在山谷中弥漫开来。
土壤中聚集的死气和怨念在此冲刷之下，很快便冰消雪解，化为缕缕青烟飘散。
随着晨曦的一缕微光刺破夜幕，宣告着朝日的到来，原本死寂荒芜的山谷中传来了阵阵悦耳的鸟叫虫鸣之声，一只洁白的鸽子大胆地落在洛恩的指尖，“咕咕”地叫着。
“有封信，好像是康沃尔来的。”
洛恩从鸽子的脚踝处取下带有康沃尔大公家族象徽的信筒，递给了王座上的摩根。
摩根打开后扫了一眼，苍白的脸上流露出淡淡的笑容：
“走吧，城里已经准备好接待的宴席，就等我们了。不介意的话，扶我一把吧？”
“乐意之至。”
洛恩微笑着搀起摩根有些虚弱的身躯，两只手掌挂着未干的金血，于阳光下握在了一起。

第560章 不对，有奸情！
傍晚时分，康沃尔郡。
昔日威严清幽的城主府，此刻显得忙碌且嘈杂。
男仆们忙着洒扫庭院，修补因战火破损的砖墙，侍女们则在后院进进出出，将琳琅满目的食物和地窖中珍藏的酒水端上餐桌，动作小心翼翼，生怕惊扰到今天的贵客。
同样，场上陪侍的康沃尔公爵哥罗亚斯也并不轻松。
只是将半边屁股放到了椅子上，似乎随时准备起身，微胖的脸上挂着公式化到有些浮夸的好客笑容，向席间的几位贵客极力推荐着本地的特产和厨子的手艺。
反倒是公爵夫人伊格莱恩，表现得更为得体大方。她一边为几人斟酒，一边聊些康沃尔地区的逸闻趣事暖场，搭配姣好的面容，让人心中生不出恶感。
察觉到这位公爵夫人身上隐隐传来的魔力波动，洛恩若有所思。
如果没猜错的话，这位公爵夫人也是一位【湖仙女】，受摩根三姐妹管制，是她们在康沃尔郡的代理人，担任着类似于神人巫女之类的职能。
难怪【狂猎之灾】爆发期间，康沃尔郡能找来不少妖精术士撑场面。
原来，双方早就搭上线了。
而自从进城之后，摩根身上原本的虚弱感正在慢慢消退，体内被消耗一空的神性和神力也在逐渐恢复。
结合后世的传说，洛恩估摸着摩根三姐妹名义上是康沃尔公爵夫妇的“女儿”和“血亲”，但实际上却是这座城市的守护神和幕后支配者。
也因此，在回到了这片圣地后，摩根的身体状况才会渐渐好转。
然而，身体的恢复，却无法缓解心情的不悦。
面对公爵夫妇热情推荐的菜品，摩根看了没看，只是阴着脸看向了坐在对面大吃大嚼的某个白毛梦魔：
“你怎么也在？”
“昨晚击退【狂猎】，我也是帮了忙的。作为替康沃尔化解危机的大英雄，他们要留我吃顿饭表示感谢，我也不好驳了他们的情面对吧？”
薇薇安一边笑眯眯地为自己开脱，一边转头看向现场的公爵夫妇。
夫妇两人连连点头称是，额头和后颈却在不断冒出细密的冷汗，心中更是暗暗后悔为什么非要攒这场饭局。
早就听说阿瓦隆岛上的那三位关系并不融洽，今天看来，传言貌似是真的。
见场上的气氛有些僵滞，洛恩连忙在一旁打起圆场：
“先吃饭，先吃饭。”
摩根闻言，暂时压下了心中的不爽，开始慢条斯理地品尝起公爵府精心准备的菜肴，甚至还将自己觉得味道不错的几道菜，推荐给一旁的洛恩。
众人见状，不由一阵错愕。
印象中，这位掌管死亡、幻影、战争的女神向来都是高傲冰冷的性格，很少对外人假以辞色。
怎么今天，她突然对一位异性表现得如此上心？
嗯，很英俊，举止也很得体。
该不会……
“你们是想问，她不会是发春了吧？”
“噗！”
夫妻二人齐齐喷出了刚喝进嘴里的蜜酒，惊悚地看向了一旁语出惊人的薇薇安。
而与此同时，摩根白皙的脸颊不由涨红，手中的酒杯被硬生生捏碎，幽蓝色的眼眸内满溢杀气，浓郁的魔力因子在四周翻腾。
“我地窖里还有一坛上好的蜜酒，这么久都没取出来，我去去看看！”
“厨房的汤这么久还没上，我也去催一催！”
夫妻二人见势不妙，哪敢多做停留，当即各自找了个借口，连滚带爬地冲出了大厅。
临走之前，两人还不忘叫走附近的侍女，免得里面的几位万一打起来，伤及无辜。
“只是替他们把心里话说出来，这就被吓跑了？真是不禁逗……”
薇薇安感叹了一番后，看到了摩根阴沉的脸色，顿时反应了过来，当即义愤填膺道，
“你可以这么做，但他们怎么能这么想呢？太过分了！我这就去替你声讨他们！”
说着，薇薇安便腆着肚子麻利起身，想要开溜。
然而，一根呼啸而来的光矛擦过她的发丝，插入她的脚下，封死了前方的大门。
“回来，坐下，我有事问你！”
听到身后不容置疑的口吻，薇薇安讪笑着转过身，老老实实地坐回了自己的位子上，欠揍的语气随之软化开来：
“什么事啊，二姐？”
摩根斜了薇薇安一眼，冷哼道：
“你私自从迷雾之森跑出来的事，我暂且就不追究了。但现在你玩也玩够了，闹也闹够了，准备什么时候跟我回去？”
“回去？”
薇薇安一听，脑袋顿如拨浪鼓般乱摇。
“不行不行，我和老师说好了要一起游历世界，共同修行。”
说着，这位湖仙女就赶忙用双臂揽起洛恩的一只手，上半身如狗皮膏药般贴了上去，任凭洛恩又扯又拽，也死活不肯松手，摆明了想要拉自己的这位便宜老师下水。
洛恩本不想掺和进其中，但考虑到寻找【阿尔比恩之墓】还需要薇薇安引路，只能捏着鼻子助纣为虐一回，违心地承诺道：
“我一定会好好教导薇薇安的。”
“你的能力我是相信的，她也的确该被管教一番。”
摩根点了点头，淡淡道：
“刚好，迷雾之森的灵脉充沛，魔力因子浓厚，修行起来一定事半功倍，你和薇薇安一起回去，以后就担任她的魔法和礼仪老师。”
听到这话，洛恩顿时有些猝不及防。
怎么人没捞出来，还变成了买一送一？
随即，洛恩干咳着推脱：
“迷雾之森是妖精的领地，我怕和他们处不来，还是算了吧。”
“那就去威尔士吧。”
早有准备的摩根拿出了备选方案，沉声道：
“刚好，太阳王葛温陨落了，威尔士的生死平衡被打破，目前缺少一位新神坐镇。如果你愿意的话，我可以将保举你为威尔士的狂猎之王，负责管理那里的亡灵。薇薇安会和你同行，负责在路上协助你。”
摩根这话倒不是托大，作为达努神族明面上最正统的死亡女神，严格来说，苏格兰的影之国女王斯卡哈和威尔士的太阳王葛温，都是她的下级部门。
加上还掌握着影响世间王朝更替的命运权能，在选谁做威尔士狂猎之王的这件事上，她无疑有着绝对的话语权。
而且，根据几次接触，她确认这是个靠得住的男人。
——不仅有着不下于主神的实力，更难能可贵的是谦逊有礼，能认清自己的位置。
想必也正因如此，葛温才会在临死前，将自己的遗愿和衣钵全都传给这个男人。
这样一来，倒也免去了她一番甄选和培养继承人的功夫。
摩根想到这里，心中的郁结逐渐化开。
而为了能让这位新员工安心上任，她不忘信誓旦旦地保证道：
“放心，如果你们在威尔士遇上了什么麻烦，我不会袖手旁观。就算是努阿达来了，看在我的面子上，也不会为难你们。”
——第一王座努阿达？
——【湖仙女】居然有把握让那位目前统治着达努神族的至高神王让步？
——看来她们幕后的身份并不简单。
洛恩目光一闪，心中有些惊讶，对于摩根三姐妹的评价不由上升了一个台阶。
但越是如此，洛恩越是不准备接下摩根递来的这根橄榄枝。
毕竟，他来凯尔特神代可不是要做什么威尔士之王的，而是要找到阿尔比恩之墓，激活里面的大祭坛，为北欧大军的降临建立信标。
所以，他无论如何都不会答应这场任命，更不会和摩根继续纠缠下去。
不过，拒绝也要讲究方法。
洛恩斟酌片刻，一脸真挚地回答道：
“感谢您的好意，但我闲散惯了，在一个地方呆不长，所以想和薇薇安一边旅行，一边授课。这样吧，不如等薇薇安学有所成，让她来担负起这个责任，为你这个做姐姐的分忧。”      听到这口锅兜兜转转又落到自己头上，薇薇安一边暗骂着自家便宜老师的险恶用心，一边却又不得不违心地点头应和。
无它，这话说了等于没说，总之就是一个“拖”。
只要拖得够久，等摩根没了耐心，这件事自然就黄了。
他们俩在外面怎么浪，都不会有人管。
“既然你志不在此，那我也不好强求。”
摩根眼见说不动二人，叹了口气，转而问道，
“接下来你们准备去哪？我该怎么联系你们？”
“卡美洛！”
“伦蒂尼恩！”
师徒二人下意识回答，虽然全都默契地避开了作为正确答案的北境，但两座城市的位置一个在不列颠中部，一个在不列颠南部，距离相差十万八千里。
摩根一愣，随即幽幽看向两人。
“口误，哈哈，口误……”
洛恩干笑地回了一句，随即向薇薇安使了个眼色，再度共同回答道：
“伦蒂尼恩！”
“卡美洛！”
话音刚落，师徒二人不约而同地转过头，幽怨地看向彼此。
心眼太多，就是这点不好，很容易把简单的问题复杂化。
无奈，洛恩只能再度撑起尴尬的笑容，给出了极为勉强的解释：
“我们约好了，两个地方都去逛逛，先到伦蒂尼恩，然后转站卡美洛。”
“那巧了，我也是这么打算的。”
摩根淡笑回答，随即不由分说地沉吟道，
“既然都顺路，那我们刚好结伴同行。”
说完，摩根不给师徒二人辩驳的机会，便叫上门外的两位妖精骑士，起身离开客厅。
虽然不知道这两人为什么要隐瞒行踪，但女人的直觉和命运神性的启示，都在告诉她里面有猫腻，最好跟上去看看。
目送摩根三人组离场，洛恩有些恨铁不成钢地看向了一旁的便宜徒弟：
“看人眼色都不会，要你有什么用？”
“鬼知道你那眼色是什么意思？我还以为你要我用你的答案呢。”
“这没看出来，那你刚才猜公爵夫妇的心思，怎么一猜一个准？”
“你以为普通人的心眼都跟你一样？比蜂窝里的窟窿都密？”
薇薇安翻着白眼吐槽，想到之前那场堪称耻辱性大败的入梦仪式，脸色不由更黑了几分。
捉弄人这么久了，她还是第一次被人捉弄。
而洛恩则揉了揉眉心，有气无力地询问道：
“现在怎么办？你姐姐非要跟着我们上路。有她在，我们很多事情都不方便去做，挖宝和盗墓什么的活动估计也难办。”
“没关系，我有办法！”
“什么办法？”
“呆会儿你就知道了。”
薇薇安神秘兮兮地回答，随即拉着洛恩走进浓密的夜色中。
~~
一刻钟后，洛恩看向手中装着某种液体的水晶瓶，神色将信将疑：
“你确定这玩意有用？”
“放心，百试百灵！”
一旁的薇薇安拍着胸脯保证，随即催促道，
“还愣着做什么？快动手啊，再拖下去，天都要亮了。”
洛恩迟疑片刻，果断将水晶瓶塞回了薇薇安手中：
“你来，我掩护！”
虽然这瓶魔药是由他和薇薇安联手调配而成，里面的成分和魔药的作用，他都一清二楚。
但由于之前被这种同款式的小药瓶放翻过不止一次，留下了不少屈辱的回忆，因此，他难免对这玩意有些发怵。
所以，还是让薇薇安动手比较合适。
“这都不敢，真怂！”
薇薇安白了自己那位无良老师一眼，一把抢过小药瓶，拔开软木塞，将瓶口对准前方的卧室。
洛恩自知理亏，承担起原本属于薇薇安的工作，抬手将瓶中可疑的液体引出，并雾化进微风中。
顿时，一股疑似乳酸发酵和果实成熟的气味弥漫开来，在微风的裹挟下，顺着门窗的缝隙，涌入卧室中。
片刻之后，一阵沙沙的振翅声和窸窸窣窣的攀爬声，从庭院四面八方传来。
借助明亮的月光，洛恩看到飞蛾、青虫、毛毛虫、蝼蛄、蚂蚁等各种各样的小虫子，结成黑压压的一片，争先恐后地涌向前方的卧室。
“药效这么厉害？”薇薇安吞了吞口水。
“不是你说让我给这副魔药尽可能升级吗？”洛恩的头皮也有些发麻。
虽然他不怎么怕昆虫之类的生物，但一次性见这么多，还让他不禁有些密恐。
随即，洛恩忍不住再度追问：
“你确定这办法真有用？”
“放心！摩根有洁癖，平常最怕虫子了。而且一旦某些地方被虫子爬过，她就会忍不住地联想，接着全身发痒，并想尽一切办法逃离，然后很长一段时间都不肯再踏足这片被‘污染’的区域。等她自己跑路了，我们就选择相反的方向离开，不用再担心被她缠上了，以后想怎么玩就怎么玩。”
事情果然如薇薇安料想的那般。
随着密密麻麻的虫子钻进卧室，突兀而高亢的惊叫当即从屋内传来：
“啊！虫子！别过来！！都别过来！！！”
听到屋内隐隐夹杂的颤音，薇薇安一脸得意地看向洛恩：
“怎么样，有效果吧？”
“立竿见影！”
洛恩哭笑不得地竖起大拇指，满足了薇薇安的虚荣心。
他实在没想到，堂堂的死亡女神、阿瓦隆岛的湖仙女，居然会被小小的虫子吓到，而且还恐惧到这种程度。
不过这样也好，算是额外知道了摩根的一个弱点。
一旦和凯尔特神代的神战开启，说不定这个小秘密还能用得上。
“轰隆！”
正当两个罪魁祸首猫在花丛中，准备欣赏屋内魔女落荒而逃的狼狈模样之际，夜空中突然响起成片的炸雷声。
两人下意识抬头望去，赫然看到恐怖的魔力潮汐，疯狂汇聚，在半空形成宛如渊深海眼的蓝黑色漩涡。
“止于此，终于此——圣枪，拔锚！！！”
伴随着走调的尖叫，整个康沃尔主城上方的夜空被狂暴的力量撕开，一根根魔力编织而成的圣枪，携雷霆万钧之势，凌空坠向城主府的某处小院。
枪锋尚未落下，乱窜的光弧便已席卷四方，周围瞬间墙倒屋塌，大地撕开蛛网状的裂痕，草木沙石化为齑粉。
此时，花丛中的洛恩看到这灭城级别的大礼仪咒劈头盖脸砸来，脸上抽了抽，咬牙切齿地看向一旁朝阴影里缩去的罪魁祸首。
用虫子吓跑摩根？这是哪门子的馊主意！
以后再信你，我就是狗！

第561章 我梅林从不骗人！
次日清晨，袅袅的青烟从城中升起。
康沃尔公爵哥罗亚斯站在深坑边缘，望着眼前宛如被陨石雨撞击过的城主府废墟，心中欲哭无泪。
他刚扩建的宅子！
为了修的气派点，还专门用康沃尔郡的来年税收做抵押向隔壁的领主借了贷。
怎么贷款还没还完，一觉醒来，家就没了？
悲愤交加的公爵当即攥紧拳头，瞪大布满血丝的双眼，看向一旁在昨夜力挽狂澜的传奇大法师：
“梅林大师，这是怎么回事？”
“好像和这些虫子有关。它们昨晚突然出现，黑压压的一片，身上还附着着奇怪的气息。”
洛恩言之凿凿地说明，还拿出了几只焦黑扭曲的虫尸作为证据，向众人展示。
嗯，是死亡的气息，很浓！
至于气息怎么来的，别问。
就算问了，洛恩也不打算说。
而此时，一旁的公爵夫人，似乎看穿了事情的真相，深吸了一口凉气，惊惧地呢喃道：
“该不会是奥伯龙之虫吧？”
“什么？”
“这是一种传说的魔虫，我好像在妖精族的秘典里读到过。它们来自地底，从死亡的污秽中诞生。一旦它们集结成群，酝酿成灾厄，就可以杀死人畜，污染水源，甚至连诸神加护的城市都会被蛀空……”
听到妻子的描述，公爵不由咽了咽口水，笃定地点头道：
“绝对是！”
只有这种传说里的怪物才能躲开神灵的感知，出现在城主府上空。
而且，康沃尔郡刚闹过狂猎，死了不少人，浓郁的死亡气息无疑造就了【奥伯龙之虫】滋生的环境。
与此同时，周围一众劫后余生的仆人们，也叽叽喳喳地议论了起来：
“难怪我睡觉的时候，隐隐约约听到了奇怪的震动声。”
“我也是，那声音听着就让人害怕！”
“我不止听到，还看到了，好多！黑压压的一大片！”
听到知情者们不断补充细节，公爵夫妇越想越是后怕。
幸亏有这位大法师和两位女神在，及时消灭了那些突然出现的魔虫，并用魔法将他们保护了起来。不然的话，他们今早恐怕就会成为一地被蛀空的残渣了。
至于城主府的损失……
这些身外之物，自然无法和他们的小命相提并论。
不过……
康沃尔公爵环顾一周，脸上流露出一抹不解：
“摩根大人和那两位随行的妖精骑士小姐呢？”
“这些闯进城主府的虫子虽然被消灭，但源头还没找到。二姐怀疑这可能又是一场灾厄的前兆，所以就带着身边的两个妖精骑士，出城调查去了。”
洛恩半真半假地回答，顺势感慨道，
“为了能提早把灾难的诱因扼杀在摇篮中，她是连夜出的城。”
众人闻言，无不动容。
真是位仁慈善良的女神啊，康沃尔郡能摊上这么一位城市守护神简直是种荣幸。
一旁的薇薇安感知到城市上空的信仰之力，在洛恩的一通操作之下，不降反增，不由对这位便宜老师敬佩得五体投地。
和他的咒术相比，他的骗术才真的是更加高明。
明明好像什么都是真的，却将结果导向了完全偏离真相的内容。
身为苦主的康沃尔人在某个老骗子的引导下，只是自己脑补，就脑补出了女神摩根大战奥伯龙魔虫，再一次挽救康沃尔郡的史诗剧情。
并且，由于所有的线索都是根据实情提供，所有的推导都是当事人们自己完成，他们几乎不会怀疑这件事的真实性。
就算日后就算起了疑心，也追究不到他们师徒身上。
而随着当事人们陆续离场，薇薇安转头看向洛恩，偷偷问道：
“老师，她们都走了，我们也跑吧？”
“急什么，先把这里的死气净化掉。”
洛恩白了薇薇安一眼，顺手将这位便宜徒弟推到了城主府废墟中，
“这件事你也有份，剩下的工作你来。”
说着，他一边喝着蜜酒，一边坐在树荫下充当监工。
昨夜，摩根在发动禁咒灭虫后，才意识到差点酿成大祸。
幸好他和薇薇安及时出手，一个引导众人入梦，一个抗下攻击，将损失降到最低，这才将消弭了一场康沃尔郡的无妄之灾。
事后，摩根来不及细想，便同意将善后工作全权交给他和薇薇安处理，自己带着两位妖精骑士，以调查虫灾源头为名，连夜出城。
至于为什么不留下来，亲自向信众们解释。
第一，摩根不擅长撒谎；
第二，她丢不起这个人。
一位堂堂的死亡女神，康沃尔的守护者，因为怕虫子，手一抖，差点用禁咒把自己的圣地给铲平了，这事想想就觉得脸红。
如果还要当众遮掩，替自己挽尊，摩根实在难以启齿。
于是乎，在丢完圣枪之后，摩根就留下一堆烂摊子，火速逃离了作案现场。
算算时间，她现在应该在去往迷雾之森，调查“虫灾源头”的路上。
日暮西沉，忙碌了一天的薇薇安望着死气被完全驱除，地形和建筑也恢复了大致轮廓的城主府，如释重负地松了口气。
洛恩验收完工程之后，带着薇薇安和公爵夫妇简单道了个别。
夫妻俩有感于师徒二人在【狂猎】和【虫灾】两次危机事件中的帮助，送上了代步的马车和丰厚的盘缠之后，才依依不舍地放行。
马车行过颠簸的路面，并在夜色的掩护下变道向北。
避开了摩根的纠缠，他们师徒二人总算可以前往不列颠北境，寻找传说中的【阿比恩之墓】了。
~~
十天之后，北境。
师徒二人驾驭着马车穿过迷雾的阻碍，来到了森林中一座号称【止境之地】的边境城市——奥克尼。
说是城市，但其实更像是个大型的寨子，充满着自然韵味的森系原木风。
这里的建筑工和原住民也并非人类，而是一群生活在北境的妖精。      它们名为【雨之氏族】，拥有着操纵气象的天赋，并掌握着部分预言的能力。
但由于性格较为温和，喜爱安静的环境，不想与其它妖精竞争，它们便搬离了南方的迷雾之森，来到了偏远的北境，建立了这座边境城市——奥克尼。
当然，这只是表面的说法。
实际上，【雨之氏族】是通过自身的预言能力，感知到一场史无前例的【大灾变】将会在北境爆发。
到那时，白垩之城的灾钟会长鸣六声，整个不列颠都有可能迎来命运的终末。
因此，它们脱离了南方主体的六大妖精氏族，自成一派，来北境筑城，以监测【大灾变】的动向。
只是这么多年来，魔女摩根一直镇压各地爆发的灾厄，让不列颠日趋稳固，有关命运的预言一直没有应验，生活在这里的妖精们几乎快要忘了自己的使命。
以上，就是薇薇安告知洛恩的秘辛。
而她之所以了解这些，是因为这道命令，就是来自于阿瓦隆岛的湖仙女们。
说者无心，听者有意。
根据薇薇安讲述的内容，洛恩不由联想到了一种可能
——阿尔比恩之墓！
华纳神族在墓地留下的后手，以及北欧神代的入侵计划并非天衣无缝，凯尔特神代的诸神们已经通过命运的启示，隐隐有所感知。
但由于凯尔特神代历经多次【大入侵】，加上各地又陆续闹起了不同程度的灾厄，凯尔特诸神们疲于应付，对危险的感知日益迟钝，因此无法确定真正的危险来自何方。
果然还是不能大意……
洛恩暗暗给自己提了个醒，随即故作漫不经心地提议道：
“能被你们委以重任，想来你们三姐妹和雨之氏族的妖精关系应该很熟，来都来了，不如我们上门拜访一下？刚好，车上还有不少康沃尔郡送的土特产。”
“也行，我也很久没和她们见过了。”
薇薇安欣然应允，随即带着洛恩，将马车驶入了一处临湖的木制小屋前。
茂密的植物爬满外围的篱笆和墙壁，形成一道绿色的瀑布，交织的藤蔓勾勒出一个个类似问号的轮廓，充满着神秘与未知的气息。
而马车刚一进门，下车的洛恩和薇薇安便不由愣住：
“你们不是回迷雾之森了吗？”
“你们不是要去伦蒂尼恩和卡美洛吗？”
同样的问话从对面传来，院子中的摩根也是一脸错愕。
片刻之后，三人不由尴尬地移开了目光。
搞了半天，分别的时候谁也没说真话。
而且好巧不巧地是，他们的目的地居然是一致的，居然又在奥克尼碰上了。
洛恩干咳一声，率先打破沉默：
“你们这是？”
“来北境寻找预言中即将诞生的第三位妖精骑士。”
事已至此，不擅长说谎的摩根也只好坦白。
南方迷雾之森的六大妖精氏族生性顽劣难驯，而且遵循比较古老的丛林法则，只愿意听从强者的支配，且有着十分强烈的排外意向。
本来拥有预言能力的雨之氏族、镜之氏族和性格温顺的翅之氏族，算是比较亲近阿瓦隆岛，愿意听从三女神的支配。
但由于【大灾变】的预言，雨之氏族被秘密派遣到了北境筑城，迷雾之森原本的平衡被打破。
加上薇薇安一直以来的消极怠工，妖精们内部分化出了【王之氏族】，推举出了新的支配者——女王麦布（莎士比亚剧作《罗密欧与朱丽叶》中被提及的妖精女王），渐渐开始对【湖仙女】们的命令阳奉阴违了起来。
如果新女王麦布比较识趣，愿意带着手下老老实实听话，摩根也并非一定要走上台前，和一个小小的妖精女王争权夺位。
她大可以隐藏在幕后，安心执行自己的计划。
不过，鉴于妖精们那种畏威而不畏德的恶劣德性。
摩根觉得在动手或威慑之前，必须掌握绝对的主动权。
于是乎，为了整合六大妖精氏族，让她们老老实实听话，摩根不得不抗起薇薇安留下的烂摊子，走马上任，并根据先前得到的预言，秘密寻找三位妖精骑士，充当夺权的帮手。
在这之中，从黑犬中孕育的第一位妖精骑士巴格斯特属于【牙之氏族】，从吸血女妖中孕育而出的第二位妖精骑士芭万希属于【风之氏族】，如果将这两位亲信扶持上位，摩根就相当于间接掌握了【风】、【牙】两大妖精氏族。
加上原本亲近阿瓦隆岛的【镜之氏族】和【翅之氏族】，摩根相当于掌握了妖精氏族的绝对话语权。
新上任的妖精女王麦布和她麾下的王之氏族愿不愿意听话，都无所谓，不会轻易影响大局。
对于摩根的计划，旁听的洛恩很是认同。
因为，根据后世各种传说的描述，凯尔特文化中的妖精不仅种类复杂，还是一种很“纯粹”的生物。
它们无所谓善恶和是非，会心血来潮地帮助凡人，也会因一时的爱好去作恶。
比如著名的花仙子可以选择为凡人赐福，也可以引诱孩子迷失……
生活在湖泊中的凯尔派可以选择保护和净化水域，也会化身为黑马、白马或俊男，吸引旅人骑上它们，然后迅速跳入湖中，淹死旅人以保护地方……
带来死亡的黑犬可以清除邪恶的亡灵，也可以将利爪刺向活人……
总之，妖精们所有的行动都是在情感的催动下直接进行，缺乏思考和理性，很难被秩序规范，也讲不通道理，只有强权才会让他们屈服。
如果摩根想要和那些妖精讲道理，用什么善心去劝服她们合作，恐怕只会那些妖精们视作软弱，反过来被背刺。
只有掌握绝对的话语权，那些传说中的小东西，才会躺平任撸，展示出自己温柔善良的一面。
远的不说，现在老老实实进屋端茶送水的梦魔薇薇安和其它两位妖精骑士就是个例子。
洛恩端起“乖学生”薇薇安递来的茶水抿了一口，问道：
“所以，你要找的第三位妖精骑士就在雨之氏族？”
“确切地说，应该是雨之氏族驻地内，一个名叫【阿尔比恩】的灵墓中。”
摩根同样接过身后两位“善良”妖精骑士递来的茶水，沉声回答。
听到那熟悉的名字，洛恩心中不由暗暗一沉。
又撞上了？
这下麻烦了……

第562章 妖精的夜袭！
屋内，摩根开口询问：
“你们呢？怎么也跑到北境来了？”
“听说这里以前是古战场，附近埋着很多灵墓，我们一时兴起，就过来看看，希望能从中得到些有用的收获。”
洛恩讪笑着回答。
内容虽然都是实话，却模糊了最关键的信息。
摩根闻言，不疑有他。
凯尔特神代的世界分层并不明显，天空岛、影之国、妖精乡、阿瓦隆等各种各样的【彼世】，承担着天国或冥府的功能。
而【灵墓】则是这些【彼世】的雏形。
它们往往因神灵和魔物的陨落、权能的碰撞、地气的异变等诸多因素诞生，里面大多埋藏着神骸、魔核、神器碎片、古代秘法典籍等诸多财富。
一旦探索者有幸挖掘到一个灵墓，掌握其中的财富和秘密，他很有可能自此走上人生巅峰，彻底改变自己的命运。
因此，每年都有一大批的探索者对此趋之若鹜，十分热衷于追查灵墓的线索。
既然人类、妖精、神灵都不能免俗，眼前这对爱玩的师徒对灵墓感兴趣也在情理之中。
以他们法师的身份，灵墓对他们来说的确有很高的探索价值。
只不过，大多数探索者穷极一生，连灵墓的入口都没摸到。
少部分有幸进入其中，也很快便会被【灵墓】中存在的魔法陷阱、毒气、怪物杀死，成为地下一堆籍籍无名的骸骨。
真正能探索并掌握一座【灵墓】的幸运儿，只有寥寥几个。
想要做到这一点，实力、头脑和运气，缺一不可。
摩根略一思索，提议道：
“刚好，我们要找的【阿尔比恩】就是一座灵墓。不如我们结伴同行？事成之后，我只要对应预言的那个妖精骑士，至于里面的东西，你们随意取用。”
“成交！”
洛恩欣然点头，当即愉快地和摩根击掌盟誓。
阿尔比恩之墓事关重大，无论如何，他都不能让摩根独自前往。
但对方作为地头蛇，无比熟悉这里的环境，还和驻守在这里的雨之妖精一族有着千丝万缕的联系，连身边跟着的好学生兼向导薇薇安都是对方的妹妹。自己想要完全绕开对方的注意，悄无声息地进入阿尔比恩之墓中探索，几乎是不可能的事情。
既然如此，那也只能先和摩根三人达成合作，混入对方的队伍中，伺机而动。
而摩根本就有意招揽眼前靠谱稳重的梅林大法师，见对方愿意加入，自然乐见其成。
于是，屋内的气氛在双方有意的示好下，逐渐变得热络。
“我还以为康沃尔一别，要很长时间才能和你们碰上，没想到这才几天，就在奥克尼遇上了，真是有缘。”
摩根端起银壶，为刚加入的合作伙伴斟满一杯妖精族特产的蜜露，有些感慨地寒暄着。
有缘是有缘，但这恐怕是孽缘……
洛恩一边在心中腹诽，一边不动声色地套取情报：
“说起来，你好像和雨之氏族的妖精很熟？”
“我第一次从出门游历时，因为不认路，误闯入了雨之氏族的领地，她们不仅没有责怪我，还收留了我，一直待我很好，并在相处中教会了我很多知识，算是我的半个母族。”
摩根轻声回答，看向一旁端来果脯和点心的尖耳朵老妇人，目光透着罕见的温柔。
当年，她们三女神因与达努神族的理念不合，假意接近第一王座努阿达，趁其不备，偷偷带走了他手中的【命运之石】。
然后，她们通过转生秘仪，洗去了爱尔兰旧神的印记，自天空岛下界，从达努神族的大本营爱尔兰一路辗转来到不列颠，最后在阿瓦隆岛定居，成为了如今的湖仙女三姐妹。
紧接着，她们秘密就在这片荒芜的土地上重新发展信仰，准备执行有关【永恒王座】的计划。
但由于已经和达努神族为代表的【神灵一族】交恶，她们三女神能借助的力量，只有迷雾之森的【仙灵一族】，即六大妖精氏族，以及不列颠本地的土著人类。
而当时，拥有【孕育权柄】的大姐摩高斯需要守护【母胎】，最小的妹妹伊莱恩还没完全从转生秘仪中复苏，暗中串联和掌控六大妖精氏族，并推进计划的重任自然而然就落到了位列第二，掌握【死亡权柄】，战斗力不俗的摩根头上。
因此，摩根便辗转来到了迷雾之森。自称是来自“阿瓦隆”的乐园妖精——薇薇安。
这是她们湖仙女三姐妹共同的马甲，而现在则被最后醒来的伊莱恩继承。
摩根还记得，她那时刚完成转生秘仪，实力尚且没有完全恢复，误闯入雨之氏族的领地后，还以为会受到刁难和捉弄。
没想到，那些妖精对她极好，甚至是将她收留在族中，当做同类看待，还为她取了一个极具妖精特色的名字——梣。
一种因【雨水】而生长，药用价值极高的树木。
于是接下来的日子，摩根便在雨之氏族的帮助下，融入了六大妖精氏族，逐渐成为了六大妖精氏族的掌控者。
后来她才得知，【雨之氏族】的妖精们之所以如此善待她，是因为她们通过预言得知：
来自阿瓦隆的【乐园妖精】，会成为整个不列颠的救世主。
而“梣”这种树木，在某些神话传说中也被称为“创世之树”。
虽然她和雨之氏族的交往，最初都各怀目的，但随着时间的推移，她早就将自己视为半个雨之氏族的妖精。
同样，雨之氏族也一直将摩根当做自己人，并且为了摩根的一句预言，举族搬迁到不列颠北境，建立边境城市奥克尼，在这里预防【大灾变】的发生。
没错，命令雨之氏族来此镇守的，就是摩根。
对于这些秘辛，洛恩和后面等局势稳定才被唤醒的薇薇安自然不得而知。
不过，这并不妨碍他们能感知到雨之氏族的妖精们，对于他们和摩根所释放的浓浓善意。
简单寒暄了一阵后，摩根转头看向一旁的雨之氏族族长，道：
“婆婆，我们今天要这里休息一晚，明早出发，方便的话，麻烦您为我们准备几间卧室歇脚。”
慈眉善目，有着尖尖耳朵的老妇人看了一眼现场的五人，脸上流露出一丝难色，
“方便倒是方便。不过我这里空房间不多，只有两间。”
“没关系，我们挤一挤就好。”
摩根轻拍着妖精老妇人的手温声回答，显现出与以往高冷形象截然不同的一面。
显然，这位魔女是真的把雨之一族的妖精们当做亲人，把这里当做自己的家了。
也难怪在未来的凯尔特传说中，摩根会被称为——【奥克尼的女王】。
正当摩根和妖精老妇人耐心寒暄之际，坐不住的薇薇安看了一眼窗外的夜色，当即眼珠一转，笑嘻嘻地拽起洛恩的手臂：
“你们聊，我和老师连续赶了好几天的路，快累死了，先去睡了。”
“给我滚回来！”
没等薇薇安借故溜出门，气不打一处来的摩根便冷着脸将这位不靠谱的妹妹扣下。
前段时间，她为了缓和与达努神族的关系，顺便探望一下故友斯卡哈，就去了趟爱尔兰和苏格兰。
结果她去前脚刚走，被安排在迷雾之森，负责督促六大妖精氏族铸造【王者之剑】的薇薇安就跑路了。
最后，还得是她这个二姐亲自出马，替这个好妹妹收拾烂摊子。
之前在康沃尔郡，她就想好好教训这个不靠谱的妹妹一顿，结果因为遭遇虫群，计划意外搁置。
今天好巧不巧，薇薇安又在奥克尼被她给碰上了。
这下新仇加旧恨，她说什么也要和这位妹妹，“好好”交流一下感情。
薇薇安嗅到了空气中不祥的气味，连忙缩到了便宜老师的身后，拖着这块挡箭牌向门口徐徐后退：
“两间房，我和老师一间，你们三个一间，天这么晚了，先休息吧，有什么话明早再说。”
“不用，还是我们一间比较好！”
摩根将魔杖插进地板，钉住薇薇安在月光下投来的影子，冷笑道，
“分别了这么久，我可是有很多话想对你说。”
说着，摩根箭步上前，一把提起薇薇安的后颈肉，将这位欠收拾的好妹妹一路拖进了远处的小黑屋。
自知大难临头的薇薇安，一边挣扎，一边向洛恩求救：      “老师救我！梅林老师，救命啊！”
洛恩脸上一片爱莫能助，心中却是忍不住幸灾乐祸了起来。
好死！
一物降一物，这女人早就欠收拾了！
只不过，今晚薇薇安被摩根领走，他恐怕也要换舍友了。
洛恩正思索着，却感到奇怪的灼热感从身后袭来。
他回过头，赫然看到摩根身边的两位妖精骑士巴格斯特和芭万希，正直勾勾地看向他。
那诡异而热切的目光，让人莫名发毛。
洛恩咳嗽一声，问：
“咳，你们这么看着我干嘛？”
“你是人类？”
“严格来说，算混血。”
芭万希闻言，目光闪烁，小脸一阵潮红。
随即，巴格斯特走上前：
“你拥有主神的位格？”
“威尔士的太阳王葛温给的，是他托我善后的报酬。”
洛恩拿出了敷衍摩根的说辞，看着即将成为室友的两位妖精骑士，问道：
“怎么？有什么不对吗？”
芭万希和巴格斯特齐刷刷摇头，不自觉地卷了卷粉红色的舌头。
吸溜~~
两道亮晶晶的口水，被她们抽回了嘴里。
洛恩心头莫名地一阵恶寒，当即警惕地抱胸后撤：
“你们这么看着我干嘛？”
“你好香啊。”
吸血女妖芭万希凑近吸了吸鼻子，俏脸上泛起阵阵醉酒的酡红。
“也很壮！”
犬魔巴格斯特的目光在洛恩的胸大肌上扫过，发痒的犬牙一阵厮磨。
看到两只女妖精如此模样，洛恩顿时满脸黑线。
他想起来了，吸血女妖最喜欢吸食人类的鲜血，尤其是流淌着神血的混血人类。
至于犬魔，这是一种激进好斗的生物，她们喜欢挑战强者，并且有着将战败对象吃掉，使其化为自己身体一部分的习性。
也就是说，这俩女妖精一个想吸他的血，一个想吃他的肉。
这原本温馨的奇幻冒险故事，怎么突然间风格急转直下，变成恐怖灵异剧情了？
果然，那些有关妖精的美好童话，大部分都是经过艺术的美化和加工。
滤镜碎了一地的洛恩哭笑不得，警告道：
“我好歹也是摩根的客人，你们的同伴，别乱来啊。”
说完，他转身走进仅剩的一间卧室，直接关门上床。
看着那扇禁闭的房门，巴格斯特挠了挠头，有些郁闷：
“他是母亲的客人……”
“嗯，很香的客人。”
芭万希点着头，依旧直勾勾地望着某只人型生物离开的方向。
而听芭万希这么一说，巴格斯特也不由吞了吞口水：
“应该很好吃吧。”
“这个母亲没说。”
“那，母亲有没有说不让我们吃？”
“好像也没有……”
芭万希和巴格斯特四目相对，兴奋地舔了舔舌头。
没说！
没说就是可以！
这一路被母亲管着，什么事情都不许做，太辛苦了。
现在，母亲已经睡了，又没对她们下命令，也就是说她们想做什么都是自由的！
思路打开，两只妖精脑内顿时涌现出巨大的兴奋感。
她们走出客厅，一路小心翼翼地来到卧室门前。
听到安稳均匀的呼吸声从里面传来，两只妖精骑士兴奋地搓了搓手，随即悄悄打开房门，蹑手蹑脚地钻进卧室，一步步走向床上熟睡的身影。
月光下，两张美丽脸庞上的笑容，异常亢奋且纯粹。
随着食欲和冲动淹没脑海中仅存的一丝理智，两只妖精骑士如恶狼般扑向床上。
“砰！砰！”
短暂的两声闷响回荡开来，屋内又重新归于平静。
~~
次日清晨。
神清气爽的摩根拖着鼻青脸肿的薇薇安，敲响隔壁的房门，准备完成人员的交接。
而刚一开门，她便被两个脑袋插进地砖里，躯体被魔法固化后，如胡萝卜般上竖的身影惊到：
“她们这是怎么了？”
“昨晚不好好睡觉，想偷袭我，被我揍了。”
洛恩斜了一眼被他种在地里的芭万希和巴格斯特，冷笑道。
听完事情的原委，摩根顿时有些汗颜。
昨晚只顾着和妹妹薇薇安“交流感情”，忘了身边的两只妖精骑士也不是什么省油的灯。
结果这边刚一撒手不管，她们两个便暴露出了本性，想偷偷拿室友开荤。
但选谁不好，直接选了一块最硬的钢板。
要不是对面手下留情，她早上就可以吃自家两只妖精骑士的席了。
“抱歉，是我管教不力。”
“没关系，都不容易。”
两名监护人一边说着，一边交换人质，冥冥之中有种知音共鸣的感觉。
“接下来怎么办？怎么去找阿比恩之墓？”
“城市的西南角，住着一位见多识广的纺织妖精，她喜欢探索附近的不同区域，采集药物和纺织材料，因此对奥克尼周边很熟悉。而且听说，她最近好像发现了些不太寻常的区域，可能和灵墓有关，我们可以请她帮忙做向导，让她带我们去看看。”
“那好，等她们三个醒了，我们去找那位纺织妖精问问。”
洛恩一锤定音，摩根也欣然点头。
随即，两人默契地把各自需要负责的问题儿童拖回屋，临出发之前，又交换着来了一顿“爱”的教育。

第563章 摩根今天嫁给我
一个小时后。
两位神清气爽的监护人领着三个眼神清澈的问题儿童，正式出门。
由于妖精们大多不太喜欢在白天活动，因此大街上相当空旷。
穿过一条笔直的石子路，沿途欣赏着妖精们独特的森系风格建筑，一行人很快在城市的西南角，找到了一间形似纺锤的小木屋。
摩根上前敲了敲门。
片刻之后，一道娇小的身影振翅冲出房门，直挺挺地撞进了摩根的怀中：
“梣，你什么时候来奥克尼了喵？也不跟我说一声喵？”
伴随着类似猫叫的口癖，一颗粉色的小脑袋在摩根的怀里一通乱蹭，显得十分熟络和亲切。
摩根拍了拍小家伙的脑袋，轻声解释：
“昨天先去拜访了婆婆，今早才有空来看你，抱歉。”
“光道歉可不行，必须要补偿！”
小妖精将脸一板，双手掐腰，显露出一副不高兴的模样。
摩根莞尔一笑，半蹲下身子，娴熟地伸出右手，轻挠小妖精挺起的下巴。
“这样吗？”
“嗯嗯，左边点喵，再往右一点。上面上面，力度不够喵！”
小妖精一边开口指挥，一边眯起眼眸享受。
紧绷的身体舒展开来，后方的两对翅膀愉悦颤动，胸腔中传来阵阵猫科动物的呼噜声，唇角也不由展露出猫猫嘴的口型，显得十分受用。
此情此景，让洛恩不由联想到人类撸猫的场景。
片刻之后，小妖精意犹未尽地睁开眸子，看着昔日的密友，发出愉快的感叹：
“哼哼哼，太满足了，这美妙的幸福感。见到你真开心，梣。”
“我也是，哈贝特洛特。”
摩根的脸上露出同样的笑容，轻抚着小妖精的脑袋。
哈贝特洛特，苏格兰传承中的纺车妖精。传说能用棉花、亚麻纤维纺线、织布，并裁剪洋装。其长着蜻蜓状的翅膀，体型娇小如若孩童，是少女和新娘最想见到的一种奇幻生物。
因为，这种小妖精不仅是优秀的设计师和裁缝，还喜欢将美丽的少女和新娘当做模特，为她们精心裁剪衣物，准备婚服。
而传说，她纺出的线可以带来幸运，穿上这小家伙所织衣物的人，会立即恢复健康，未来无病息灾，获得神秘的祝福，收获美满的婚姻。
并且在未来的日子里，女孩们如果有需要，向这种纺车妖精求助。被召唤而来的纺车妖精们也会尽其所能地帮助和照顾少女们，引领她们走出低谷。
从某种意义上来说，这种妖精算是未婚少女和新娘们的守护者。
洛恩怀疑，《灰姑娘》的童话故事和其中的仙女教母，就是以此为原型。
此刻，回过神来的纺织妖精哈贝特洛特也注意到了跟在摩根身后的几人，红色的小眼睛打量一圈，最后惊喜地看向了队伍中的某个男性：
“梣！你选好丈夫了？这家伙看起来还挺像样子的！”
摩根闻言，脸上顿时一阵发窘，连忙瞪了这位妖精密友一眼：
“别乱说，这是我朋友，也是薇薇安的老师。”
“你们还没结婚？那不更好！”
哈贝特洛特眼睛发亮，似乎更加兴奋了，
“我为你量身定做的好几件婚纱可是一直都放在工坊里，你之前死活都不肯穿，这下有机会做新娘，刚好可以试试看！”
“我可没说要做什么新娘。”
“新娘啊，很棒的！轻飘飘，闪亮亮，像花儿一般美丽动人，又像鸟儿一样耀眼哦？怎么可能有女孩子会不喜欢嘛！”
职业病犯了的纺织妖精一边兴奋地叙说着，一边对着好友摩根上下打量，评价道，
“你看你，身上有妖精的无垢、女神的壮丽、魔女的神秘，身材高挑，模样又那么美丽，一定穿什么款式的婚纱都很合适。来嘛，跟我进屋，让我帮你试试看，保准让你成为全世界最棒的新娘！”
受不了好友不依不饶的纠缠，头疼的摩根连忙正色道：
“哈贝特洛特，冷静点，我们今天来找你，是为了别的事情。”
“什么？”
“我们在找一座灵墓，最近，你有没有在奥克尼附近发现些奇怪的区域？”
“有倒是有，而且，去那里的路我都还记得。”
“很好，带我们去！”
“可以是可以，不过，你要先答应我一个条件。”
哈贝特洛特趁势提出条件，热切的目光看向摩根，
“成为新娘！把我做的婚纱全试一遍！”
“不行！”
“那你们自己去找吧，你不答应，我就不帮忙。”
看到哈贝特洛特抱起双臂，摆出一副拒不配合的模样，摩根无奈，只能妥协。
“那行吧，我试完了之后，你必须尽快带我们找到那个地方。”
“没问题的喵！”
哈贝特洛特忙不迭地点头，随即兴奋地拉起摩根的手臂，并向一旁的洛恩喊道，
“肘，你们跟我进屋！”
“还有我？”
洛恩指了指自己的鼻子，有些惊讶。
哈贝特洛特双手掐腰，振振有词地回答道：
“不然呢？没有新郎算什么新娘！这里只有你一个雄性，挑选婚纱的事情你不负责把关，谁来？”
洛恩还想开口，摩根却是摇了摇头：
“算了，听她的吧。不让她满足，她是不会愿意带路的。”
妖精就是这样的一种生命，为纯粹的兴趣和冲动而活。
人类眼中的是非善恶、人情关系、利益得失，在妖精的世界中并不适用。
因此，即便是曾与哈贝特洛特交好的摩根，此刻要想获得这位纺织妖精的帮助，也只能乖乖就范。
穿婚纱的二姐/母亲？
三个问题儿童跟上前，也想趁机一饱眼福。
然而，哈贝特洛特刚一进门，就立刻把房门关上，然后打开小窗，将一张写满字符的羊皮纸丢了出去：
“你们三个也别闲着，去街上把这些东西买回来，我等会儿要用！”
看都不让看，还想让我们跑腿。
三人腹诽了一句，虽然不太情愿，但慑于两位监护人的淫威，也只能乖乖地出门采买。
~~
而此刻，屋内。
哈贝特洛特刚一进门，便迫不及待地扑向摩根。
“刺啦~！”
摩根只觉腿上一凉，就看到自己的半截裙边已经这只纺织妖精撕扯了下来，大片白皙的肌肤裸露在外。
嗯，很美的腿型，可以以年为单位进行开发的那种。
角落里的洛恩暗中评价，并用眼角的余光偷偷欣赏眼前的美景。
而回过神来的摩根，则不禁血气上涌到脸上，羞恼地看向自己的那位妖精好友：
“哈贝特洛特，你干嘛？”
“帮你换衣服啊。”
哈贝特洛特不假思索地回答，说着就宛如一只扑向猎物的野猫般，再度冲了上去，似乎打算直接将摩根现场扒光。
然而，一根蓝黑色魔杖从天而降，如砸地鼠般重重敲在了她的脑袋上，锐利的尖角险些打出了成吨的暴击伤害。
好不容易从眩晕中缓过神来，哈贝特洛特从地砖里拔出脑袋，揉着高高肿起的伤处，语气中满是委屈：
“不是说好了要试穿婚纱的喵？你不脱光怎么换？”
“我不会自己来吗？”      摩根冷哼回应，随即敲击权杖，在小屋内构筑出微型结界，拿起哈贝特洛特准备的一套婚服，抬腿走了进去。
水波般的光纹阻绝了声音，遮掩了画面，让洛恩只能遗憾地移开了准备欣赏艺术的目光。
片刻之后，换装完毕的摩根走出结界，向两位观众展示成果。
这是一件标准的凯尔特风格长袍，主体的亚麻面料被染成深红，衣襟以对称剪裁的方式体现规整，外形中规中矩，但缺少变通的灵性，也无法突出摩根自身独特的气质和美感。
两个靠墙站着的评委审视了一阵，不约而同地摇了摇头，显然都不满意。
摩根也没废话，接过新的婚服，扭头钻进临时结界中，重新试穿。
然而一连试了七八件，两位评委都反应平平，哈贝特洛特更是苦恼到了极点：
“明明人那么漂亮，衣服也那么好看，为什么没有一点新娘的感觉……”
作为纺织妖精，灰姑娘少女们幻想中的“仙女教母”，哈贝特洛特一直觉得要把少女们变成幸福的新娘才是她活着的价值和存在的意义。
如果能为好友摩根创造一件合适的婚服，并看她步入婚姻的殿堂，这对哈贝特洛特来说更是无与伦比的享受。
但忙活了这么久，她所有的作品都以失败告终，这让哈贝特洛特很是气馁，背后的蜻蜓翅膀沮丧地卷曲了起来。
眼见这位妖精向导想要自闭，洛恩赶忙提议：
“或许是风格的原因，改一改款式，说不定能行。”
“设计新衣服？”
哈贝特洛特闻言，眸子先是一亮，随即又沮丧地低下了头，
“哪有那么简单。”
作为妖精，她们擅长模仿和复刻，能制造出各种华丽复杂的东西，但却缺乏【创造】的才能。
人类，往往才是这方面的佼佼者。
等等！
现成的人类，不是有半个吗？
而且，这还是被选中的新郎！
哈贝特洛特眼睛一亮，激动地将洛恩拉到纺车前：
“怎么改？你来试试！”
洛恩也正有此意，借着裁剪台上的工具和脑内有关婚服的记忆，很快构思出了一副图纸，交给哈贝特洛特赶工和剪裁。
半个小时后，第一件改版后的婚服鲜鲜出炉。
摩根在临时结界中完成换装后，重新走到了两位评委面前。
新款的婚服是一件以自然元素为灵感的层叠亚麻长袍，衣襟处手工刺绣螺旋纹与三曲枝图腾，象征生命轮回与部族羁绊。领口环绕青铜锻造的月桂叶项圈，垂落的流苏以橡果与槲寄生串成，暗含德鲁伊信仰中对大地母神的祈愿。宽大袖口采用未染羊毛编织出菱形格纹，褶皱间穿插靛蓝与苔绿色丝线，呼应凯尔特战士披风的色彩传统。
裙裾外层覆盖半透明薄纱，其上交错的绳结图案源自古老的欧甘文字，腰部以皮质束带固定，镶嵌的琥珀与绿松石拼出新娘氏族徽记。头冠以梣木枝条缠绕成环，点缀初春采集的报春花与蕨类嫩芽，发间垂落的银链随着舞步晃动，仿佛林间溪流折射的星光。整套装束摒弃金属钉扣，仅用骨针与植物纤维完成固定，彰显凯尔特文明与自然共生的哲学。
而整体的和谐洗尽了摩根身上的阴戾感，将她女神的神圣一面完美地凸显了出来。
“太棒了，我们成功了！”
哈贝特洛特先是兴奋欢呼，随即转头看向一旁的洛恩，赞叹道，
“真有你的，人类。”
洛恩谦逊一笑，眸中并没有多少意外。
在希腊，酒神狄俄尼索斯不仅是酒的创造者，更是艺术的守护者，会在冥冥中赋予凡人各种有关艺术的奇思妙想。
得益于自身的知识累积，以及缪斯九女神和美惠三女神对他的加护，洛恩多多少少也算个艺术家。
食物烹调、舞蹈编排、乐曲设计、服装裁剪等各个有关艺术的领域，他都能展现点才能。
此时，摩根摘下梣木头冠，轻哼着向哈贝特洛特询问道：
“现在，你满意了吧？”
“不行，只有一套怎么够？起码要再试一套！”
哈贝特洛特坚决地摇动小脑袋，不由分说地拉来了身边的总设计师，催促对方赶工。
拗不过这只固执的小东西，洛恩只好又设计一款婚服。
这次，他放弃添加凯尔特元素，采取了突出潮流的方案。
一阵忙碌之后，身着婚纱的摩根以颠覆传统的姿态登场。纯白长裙如星辉倾泻，裙摆缀满冰晶般的银纹，象征其与「星之内海」的羁绊。黑纱头冠下银发如星辉，与苍蓝瞳孔形成冷冽对比，暗喻不列颠魔女与湖中仙女的双重本质。她手持的枪型魔杖也被装点，荆棘玫瑰的纹饰在上面缠绕，枪尖垂落的锁链化作蕾丝缎带——未来粉碎圆桌的兵器，此刻既是誓约信物，亦是权柄象征。
背离救世使命的「罪」凝结为腰间充满破碎感的宝石腰带，舍弃母性温柔的「罚」沉淀为拖地裙裾的暗红纹路。而当摩根的指尖轻抚枪身时，飘落的花瓣并非祝福，而是一种独行至世界尽头，坐看万物残伤的孤独和苍凉。
当摩根以此姿态站在两人面前时，两位评委几乎看呆了。
不得不说，以魔女身份示人的摩根，更加让人心动。
而看到两人的反应，摩根的眼眸深处也不由浮现出一抹自傲和满意。
虽然换装是被迫的，但这两件衣服确实不错，连她自己都打心底里喜欢。
毕竟，无论是女神，还是魔女，都有虚荣心，也都对美好的事物缺乏抵抗力。
“咳~~”
伴随着一声轻咳，有些失神的两人恍然惊醒。
哈贝特洛特兴奋地拍掌，大声宣布：
“好看喵，就是这件了！”
“所以，我们可以走了？”
摩根轻声询问，重提正事。
然而，哈贝特洛特却摇了摇头，道：
“走什么？婚礼还没办呢。”
“？”
摩根心中升起了一种不祥的预感，幽幽看向自己的这位妖精好友：
“你要给我办婚礼？”
“对啊，穿上婚纱，当然要举办婚礼，成为新娘了。不然的话，这只是一件漂亮的衣服。”
哈贝特洛特振振有词地回答，随即得意洋洋地叉起了小腰，
“放心吧。这方面我可是专业的。筹备婚礼需要的东西，我已经提前托之前的三个家伙上街去买了，现在算算时间，差不多也快回来……”
“噗！”
锋利的光矛擦过哈贝特洛特的脸颊，插入木屋的墙壁。
一脸期待的纺织妖精打了个哆嗦，小心翼翼地询问道：
“你，你这是干嘛？”
“我改主意了，觉得还是把你抓起来，严刑逼供比较好。”
身穿婚纱的不列颠魔女全身黑气缭绕，声音冰冷，目光阴森。
那凛冽的气势袭来，连一旁的备用新郎都不禁向角落里缩了缩。
果然，妖精这种生物就没有一个不欠揍的。
先说好，你们打归打，血别溅我身上。
“轰隆！”
正当小木屋内的气氛剑拔弩张之际，一阵沉闷的爆炸从街道上传来，浓郁的血光在烟尘中闪烁。
——芭万希？
——出事了！
察觉到那熟悉的气息，摩根心头一惊，随即顾不得对哈贝特洛特施展“大记忆恢复术”，纵身冲出小屋，直奔事发地而去。

第564章 亚瑟王杀手（日万，求票）
街道上。
数个有着绿色皮肤，身材矮小，外形类似地精的小妖精，横七竖八地躺在地上，痛苦呻吟。
芭万希站在呈现出放射性裂痕的深坑中，拍了拍溅落到身上的灰尘，不屑地看向周围的手下败将：
“就凭你们也想找我的麻烦？”
“是你先弄坏了我们的东西！”
几只藏在一辆破损马车后，躲过刚才一劫的绿皮小妖精探出脑袋，挥舞着石斧、木棍、藤盾等简陋武器，愤怒地叫嚷着。
“还敢顶嘴？我看你们是没被揍够！”
芭万希眼睛一瞪，气得抽出了腰间的血红色鞭子，大有将这些小妖精抽成陀螺的架势。
但如此蛮横的举动，等同于坐实了她才是不占理的一方，让周围赶来围观的妖精们，一阵议论纷纷。
眼见长满尖刺的鞭子要朝着马车后的几只绿皮小妖精落下，及时赶到的摩根连忙冷声呵斥：
“停下！”
对于“母亲”的命令，芭万希只能乖乖听从。
但即便放下了鞭子，这位吸血女妖还是恶狠狠地看向周围的绿皮小妖精们，一副恨不得吃了它们的架势。
摩根皱了皱眉，来到几只绿皮小妖精面前，询问道：
“先说说这是怎么回事，如果是芭万希的责任，我绝不偏袒。”
听到摩根的承诺，一只头上缠着红色绒布，身材较为健壮的绿皮小妖精走上前，向摩根叙说了事情的原委。
它们是一支名为“皮克”的妖精种族（《哈利波特》中家养小精灵的原型），擅长贸易、经商，和很多妖精氏族都有业务上的来往。
最近，祭祀死亡女神莫瑞甘的萨温节临近，牙之氏族向它们订购了一批祭品。
刚巧，它们前段时间利用陷阱，从威尔士捕捉到了些上等货，准备通过雨之氏族的传送阵，押送到牙之氏族的领地，完成交易。
然而在街道上，这个凶巴巴的吸血女妖却撞上了它们的车队。
对方不仅不赔偿，还气急败坏地拆了笼子，把所有的祭品都放跑了。
听到这里，芭万希恼怒地冲了出来：
“胡说，明明是你们主动撞上我的！而且，车上哪有什么祭品？黑布下面的笼子全是空的！”
领头的皮克精闻言，转头向围观的妖精们呼喊：
“诸位，她说笼子下面是空的，那你们呢？刚才有没有看到什么东西从被破坏的笼子里跑出来？”
“有的，我刚才看到了一个白色的东西。”
“对，模样像猫又像狗。”
“不止，似乎还有别的活物……”
妖精们叽叽喳喳地回答，看向芭万希的目光充斥着一丝鄙夷。
谁在说谎，显而易见。
“就算有，也只是几只而已，而且看模样都是些寻常的家畜，根本算不上祭品。”
芭万希再次张口辩解，但这一次已经没人理会这位吸血女妖了。
就连摩根也不例外。
“我明白了，你们的损失是多少，我会负责。”
说着，她掏出了钱袋，示意这些皮克精们报价。
然而，领头的皮克精却将面孔一板，冷笑道：
“我们要的是钱吗？这是牙之氏族订购的祭品，要在萨温节当天献祭给死亡女神莫瑞甘大人！不想被牙之氏族和女神大人们追究的话，就乖乖地把祭品补齐！”
此时，站在皮克精们面前的摩根，有些哭笑不得。
凯尔特人历法上有四个醒目的重要节日：初春节、五旬节，卢古斯节和萨温节（也作亡人节）。
节日标志着各个季节的开始，和土地、牲畜的丰产有关，举行祭祀仪式旨在确保生命的成长和延续。
太阳常常是祭拜的中心：春日，人们点燃篝火与太阳一比高低；秋日，人们再次点燃篝火希望留住温暖。
凯尔特人的年历从每年11月1日开始，这个节日虽然名为“萨温节”，即“夏节”，实际上却标志着夏季的结束，以及秋冬的到来。
由于凯尔特人看来，10月31日和11月1日的除夕午夜是新年与旧年交替的过渡时刻，所以萨温节的隆重程度，类似于新年。
此时，尘世与神域，或者说与名为“彼世”的仙境之间的屏障会完全消失，亡灵以及仙境的居民可以自由离开仙堡，到人世间恣意漫游，使用魔法四处捣乱。
在这个时候，不列颠群岛的德鲁伊教徒会燃点农作物作为祭品，而当他们围着火堆跳舞时，太阳季节便会完结而萨温节随即开始。
凯尔特人相信死亡之神莫瑞甘也将在10月31日的晚上会和鬼魂一起重返人间，寻找替身，因此他们燃点火炬，焚烧动物以作为向死亡之神的献礼。
期间，他们还会用动物的头或皮毛做成的服饰打扮自己，发出古怪的声音，使死亡之神认不出自己，避过灾难，过了当晚，鬼魂回到阴间，一切恢复平静。
而作为曾经的死亡女神莫瑞甘，这一切活动显然都是围绕摩根展开。
祭品也好，仪式也好，信仰也好，都是为她而准备。
所以，这算不算用献给我的东西来威胁我？
伴随着心中升起的荒诞感，摩根顿觉滑稽，忍不住勾起了唇角。
“笑什么笑？不老老实实交出祭品，你们一个都别想好过！女神大人会责罚你们的！”
绿皮小妖精挥舞着布满缺口的刀片，摆出一副凶神恶煞的模样。
然而，还没耍几下，一只从人群中飞出的小石子就砸在了皮克精的脑门上，差点将他砸昏了过去。
“你说的祭品，应该是这个吧？”
伴随着富有磁性的沉吟，洛恩抱着一只白毛小兽，从妖精中走了出来。
那是一只像猫，又像狗的小家伙，金色眼瞳闪烁着灵性的光辉，蓬松的长尾如云絮般摇曳，看起来模样十分可爱，又人畜无害，对于喜欢养宠物的女性而言，有着十足的杀伤力。
只不过此刻，这只白色的小兽毛发凌乱，精神萎靡，似乎在长时间的囚禁中消耗光了力气，连站都站不稳，只能趴在洛恩的怀中，躺平任撸。
“居然找到了！”
其中的一只皮克精不由惊讶地开口。
这个蠢货！
较为健壮的头领，气得踹了身后的小弟一脚，继续板着面孔冷哼道：
“这只是其中之一，其它的祭品呢？”
“只有这一个。”
“胡说！”
“是你们的马车和笼子告诉我的。”
洛恩微笑回答，随即上前检查了一遍地上的残骸，向周围被勾起好奇心的妖精们解释道，
“看，这么大的马车，车辙印却很浅，上面明显没载什么重物。而且，笼子都很新，如果真的装满了祭品，这些祭品在长途运输中必然会在里面吃喝拉撒，不可能一点痕迹都不留下。
但结果，能作为证据的，却只有像这样的一根毛。”
说着，洛恩从木屑中捡起一根绒白色的毛发，连同怀里的小兽，一并展示给周围的妖精们看。
仅仅通过毛色和质感就能判断，这东西显然来自于白毛小兽的身上。
也就是说，所谓的“大量祭品”根本就不存在，只是这些皮克精们用来讹诈外人的伎俩。
“我就说这些家伙是故意找茬！”
洗清嫌疑的芭万希意气风发，随即扬起鞭子，就准备将这几只想要碰瓷的皮克精抽成碎肉。
然而，她扬起的手却被摩根按下。      相比于喜欢冲动行事的妖精，摩根更希望以理性平和的方式解决问题：
“为什么要做这种事？”
“马上就是萨温节了，祭品还差好多……”
“最近威尔士那边出了乱子，我们太弱了，想抓又抓不到……”
“交货的日子快到了，要是还凑不够数，牙之氏族那些暴脾气的家伙非把我们活撕了不可。”
几个皮克精眼见事情败露，只好战战兢兢地将事情的原委供述了出来。
“所以，你们就想到了用讹诈外人这招？”
摩根冷哼，眸中浮现出一抹阴沉。
皮克精是妖精中的行商，战斗力孱弱，自然不敢选实力强大的妖精碰瓷，在奥克尼动手，明显是认为聚居在奥克尼的雨之妖精们更加弱小和好欺负。
只是这些皮克精没想到，随便在大街上找的碰瓷对象，居然是个拥有封号，被女神赐福的妖精骑士。
理清了事情的来龙去脉，摩根幽幽看向几只瑟瑟发抖的皮克精，冷哼道：
“在我没发火之前，从奥克尼滚出去！”
意识到捡回了一条小命，皮克精们哪敢多做停留，在妖精们的奚落和咒骂中，连滚带爬地逃出了奥克尼。
“芙呜~芙呜！”
此时，洛恩怀里的白毛小兽也兴奋地挥舞起毛茸茸的小爪子，庆贺恶徒们的败北。
紧接着，小家伙又跳上洛恩的肩膀，亲昵地拱着这位救命恩人的脸颊，并在他耳畔发出愉快的叫声。
“芙呜~芙！”
“你说你叫……凯西帕鲁格？是被它们从威尔士拐来的……”
洛恩一愣，当即将肩头的白毛小兽举到眼前，惊讶地看了又看。
凯西帕鲁格？不会这么巧吧？
这个名字最早出现于《威尔士三题诗》中：
它又名三眼怪猫，是一头名叫“赫尼文”的白猪生下。根据预言，“赫尼文”产下的孩子是不祥之兆，因此威尔士当地人驱赶它，将它赶进大海，但它依然没有死，而是随着大海漂流，在各自地方产下后代，其中的凯西帕鲁格就留在了威尔士地区的安格尔西岛，并逐渐成长为远近闻名的凶兽。
《卡马森黑皮书》的相关内容，则记载了和它有关的另一个故事：
亚瑟王之兄，圆桌骑士“凯”带队前往“安格尔西岛”讨伐那里的怪物“凯茜·帕鲁格”，其中也将它称为“狮子”，在“凯”成功杀死它前，已经有一百八十名骑士折戟于“狮子”之口。如此，足可见这只怪物的强大。
而后续，更有它将“亚瑟王”打入沼泽，然后杀死了“亚瑟王”的传言。
与此同时，一旁的摩根也不由变了脸色，叫出了它的另一个称号：
“威尔士三灾？”
作为掌管命运，支配死亡的女神，摩根对于灾厄的降临有着异常敏感的直觉，也对不列颠全境进行过各种形式的预言。
其中，自然也包括被她视为三女神未来领地的威尔士地区。
而根据她的感知，威尔士地区会出现三个大灾厄。
第一个是白猪赫尼文。它象征着贪婪和破坏，具有强大的力量和破坏力，似乎是某种神性的产物，她花了大力气，才将这怪物放逐。
第二个是【狂猎】。威尔士狂猎之王葛温的陨落，导致地底的亡灵暴动，劫掠生者的灵魂，并酝酿出波及不列颠全境的危机。好在她及时出手，这才将麻烦扼杀在爆发初期。
而最后的第三个，则是三眼怪猫凯西帕鲁格。它是由白猪所生，象征着矛盾和复杂性，代表了自然界的矛盾和斗争，是一种无法被彻底打倒的存在，一旦其成长起来，会酿成极其严重的后果。
一直以来，摩根都在寻找这只危险生物的踪迹。
然而，由于局势太过混乱，凯西帕鲁格又太过弱小，并未造成严重的后果，她的搜捕很长时间都没能有所收获。
没想到自己不去找这小东西，它居然自己送上门来。
摩根神色一冷，当即召唤出魔杖，指向了那只看似人畜无害的小家伙，并向洛恩发出警告：
“把这东西丢开！离它远点！”
“芙呜~芙！”
察觉到危险的气息，洛恩肩头的凯西帕鲁格顿时炸毛，躬起脊背，对摩根龇牙低呜。
“会不会是个误会？它身上没有浓重的血腥味，应该没做什么恶事。”
洛恩一边抚摸着凯西帕鲁格的脑袋进行安抚，一边开口劝阻摩根。
“它现在没做，不代表以后不做！”
摩根冷哼，眸中杀气不减。
洛恩皱了皱眉，道：
“所以，你要为了一个虚无缥缈的可能？把它提前杀掉？”
眼下的凯西帕鲁格让他不由联想到了希腊的美杜莎三姐妹，以及北欧的芬里尔、耶梦加德和海拉三大灾厄。
根据他历经多个神代世界的了解，预言这东西，往往越是在意，越容易将结果导向命定的结局。
似乎是被洛恩的话说动了，摩根沉思片刻，缓缓放下了手中的魔杖，沉声道：
“我可以留它一命，但为了防止它作恶，这东西必须被监管起来！”
“应该的。”
洛恩松了口气，一边安抚着怀里的凯西帕鲁格，一边询问道，
“你准备怎么做？说说看。”
“先把它关在奥克尼吧，等我们把【那件事】处理完，回来的时候，我会把它带走，然后再决定如何监管它。”
摩根说出决定，口中的“那件事”自然是指寻找阿尔比恩之墓，收服第三位妖精骑士。
洛恩点了点头，小声叮嘱了一阵后，将老实下来的凯西帕鲁格送到到摩根的怀里。
毛茸茸、暖洋洋的触感入手，摩根脸上原本冰冷的表情，也不禁有所缓和。
“如果你不想沦为我讨伐的对象，那就乖乖听话。”
摩根再度提醒了一句后，将凯西帕鲁格送到了雨之氏族族长的临湖小屋中，并施展【棺】的秘法，将这只灾厄之兽封印进其中。
做完这一切，两人走出小院，便看到芭万希拖着巴格斯特和薇薇安赶来汇合。
在完成纺织妖精哈贝特洛特交代的采买任务后，巴格斯特就在薇薇安的怂恿下，钻进了一家餐馆，消极怠工。
不过，摩根对此倒也没什么数落的意思。
毕竟，她可没打算真的应那位妖精好友的要求，今晚就把自己嫁掉。
五人完成汇合，摩根率领着小队再度来到了哈贝特洛特的家门前，一脚将房门踹开，拎出了这位妖精好友：
“给你两个选择，第一，立刻带路，第二，我把这里全砸了！”
“1！我选1！”
看到摩根作势扬起了魔杖，哈贝特洛特连忙开口求饶，随即垂头丧气地振动着翅膀，在前方带路。
果然，对这些妖精不能只给好脸色。
摩根满意点头，带领着小队跟上向导的脚步，朝着森林深处的神秘区域进发。

第565章 老师，从了我吧（63k）
数日后，北境密林中。
摩根望着前方的浓雾，不由皱了皱眉。
一连几天，他们都没能从片区域走出去，而且周围的雾气似乎也越来越浓了。
“还没到吗？”摩根看向一旁。
“快了，应该就在这儿附近。”
领路的哈贝特洛特扭头回答，随即指着附近一棵有划痕的枯树补充道，
“看，这是我上次做的标记，方向应该没错。”
“你上次什么时候来的？”
“两三个月前吧。”
“不太对啊，这腐烂的速度未免也太快了些。”
洛恩上前一抓，右手毫不费力地从树身上扯下了一大块糟朽的木头，五指稍微一捏，整块木头便如同松软阴湿的棉絮般四散开来，仿佛深埋地下已久的棺木。
“不止，这片树林和这些雾气也有些不对劲。”
摩根沉吟补充，随即抬起青黑色的魔杖，敲向地面。
伴随着魔力因子的阵阵嗡鸣，青蓝色的光晕如水波般荡开，周围浓郁的雾气被一片片扫除，露出了一副荒凉破败的场景。
一棵棵几人合抱的古树掉光了代表着生机的树叶，错乱斜横的枝杈以各种的模样招展向灰色的天空，宛如一只只拼命抓握和求救的手。
地上堆积到数尺高的落叶散发出植物腐败的气味，而扒开表面，一具具森白的骨架肆意散落在各处。
根据骨头的形状和轮廓，里面不仅有郊狼、棕熊、驯鹿、野牛之类的普通野生动物，还有些叫不上名字的魔兽。
放眼向前望去，密密麻麻的动物骸骨几乎铺满了林间的道路。
哈贝特洛特见状，心头一惊：
“这是怎么回事？”
“这片树林死了。”
摩根沉声回答，幽幽看向前方仍未完全散去的浓雾，
“或者说，有什么东西夺走了它们的生命力。”
“像是某种肉食怪物……”
洛恩从地上捡起了几枚森白的骨片，将上面啃咬和撕扯的痕迹指给众人看。
“接下来怎么办？要跑路吗？”薇薇安笑嘻嘻地询问，一副作势想溜的模样。
摩根白了一眼自己那位除了跑路和骗人之外，什么都稀松平常的妹妹，冷哼道：
“用不着，有东西来迎接我们了。”
巴格斯特和芭万希两位妖精骑士闻言，当即一左一右冲上前，抽出腰间的武器，兴奋地看向那剧烈翻腾的浓雾。
“吼吼！”
片刻，伴随着空气切割的尖利锐音和兽类暴虐的嘶吼，数十道振翅的阴影裹挟着凛冽的以太风暴，撞碎沿途的枝杈，朝向众人直扑而来。
“双足飞龙？就这么点？迎宾的礼节也太寒酸了吧？”
爽朗好战的犬魔豪横大笑，手上被染成红黑色的妖精剑卡文汀，燃起熊熊的烈焰，横扫向半空。
瞬间，从剑身之上奋力挥出的以太光焰迅疾掠过双足飞龙群，那高热的温度，令空气都微微扭曲。
轰轰轰轰！
仅此一击，十多只蜂拥而来的双足飞龙便双翼尽毁，鳞甲破碎，纷纷从半空坠落，重重砸向地面。
“软弱！真是太软弱了！啊哈哈哈哈！”
在双足飞龙坠地的刹那，巴格斯特狂笑着震足前冲，手中宽大的妖精之剑，一路拖行，犁开泥壤，蒸干水分，在地上划出深深的沟壑。
噗噗噗噗！
刹那，剑光侵略如火，数只生命力顽强，被击坠后还妄图挣扎的双足飞龙，被接连贯穿心脏和脑颅，躯体发出烈焰炙烤的奇怪味道。
好香啊……
哈贝特洛特吸了吸鼻子，嘴角挂起了一丝亮晶晶的口水。
自从被摩根抓壮丁后，她就被逼着一直赶路，好几天了，连顿饱饭都没吃过。
嗯，是真肉，也是真的魔物。
此刻，洛恩从脑内排除了“幻象”的答案，皱眉看向身边的向导：
“这附近有双足飞龙的巢穴？”
“没啊，反正我上次来是没看到。”
哈贝特洛特擦了擦口水，又补充道，
“那时的树林还绿着，动物和植物也有很多。要不是老有些发狂的魔兽从沼泽区冲出来，见人就啃，见东西就吃，我说不定会进去看看。”
“那你应该庆幸自己没那么做。”
洛恩随口回答，而看向远处的目光则悄然多了几分慎重。
显然，前面的区域出事了。
或者说，他们要找的阿尔比恩之墓出了问题。
否则的话，这种拥有自我保护机制，出入口会移动的灵穴不可能长时间固定出现在同一个地方，更不会被一只纺织妖精误打误撞地找到。
正当洛恩沉思之间，一道绚丽的火光溅射而来。
摩根当即抬起魔杖，构筑防御术式挡下这一击，皱眉看向战场。
她的那位妖精骑士巴格斯特全身燃起了红黑色的火焰，头上生出犹如实质的撞角，一对原本清澈的异色瞳此刻已经被血色和疯狂占据。
宽大的妖精之剑一次次劈下，威力节节攀升，周围死得不能再死的双足飞龙化作一滩滩红黑色的肉酱，四散横飞。
有些涂抹到巴格斯特的身上和脸上，有些溅落向四周，让现场显得血腥而残忍。
同样，另一边的芭万希也好不了多少。
血色的长鞭向四周疯狂挥动，从鞭身之上延展而出的荆棘状尖刺将几只苟延残喘的双足飞龙分尸，大片的血水浇淋在芭万希的身上，让她的皮肤更加白皙透亮，表情更加兴奋癫狂。
一对现出原形的鹿蹄蹦蹦跳跳地踩过双足飞龙落下的尸块，在血泊和肉泥中起舞，脚下发出“噗嗤噗嗤”令人牙酸的声响。
摩根见状，眉心拧成一团。
她麾下的这对妖精骑士的确拥有超乎寻常的战斗天赋，倘若能好好培养，两人终将会成为【大母】级别的妖精王，拥有和普通主神抗衡的实力。
但美中不足的是，她们在性格上也有着严重的缺陷。
一个是容易失控，且有异食癖的战斗狂；
另一个是性格超烂，喜欢吸血和搞事的雌小鬼。
如果她这位“母亲”稍不留神，放宽了对她们的管束，这两个妖精骑士很有可能就此失控，用自己强大的天赋掀起一场不弱于狂猎之灾的浩劫。
难怪命运的预言中提示，我需要将三位妖精骑士收为己用，才能维系不列颠的安稳。
原来，她们不仅是建立秩序的利剑，更是掀起灾厄的一种诱因。
只有将这三位妖精骑士都置于她这位妖精女王的监管下，不列颠才会太平。
摩根揉了揉有些酸胀的眉心，呵斥道：
“既然解决了敌人那就停手，看你们一个两个的都成了什么样子？”
随着冷冽的声音传入耳中，战场上沉浸在施虐快感中的巴格斯特和芭万希顿时回过神来，慌忙抹去了脸上的血水和灰烬，做贼般地退回到了母亲摩根的身边。
然而，两人那满身的污垢和浓浓的血腥味，让摩根直皱眉头，忍不住又要张开嘴训斥。
“咳咳，前面的区域看样子出了些变故，天现在也快黑了，晚上冒然深入这种不熟悉的环境对我们不利。保险起见，不如先就地休整一晚，探查一下前面的情况，等明早养足了精神，我们再继续探索。”
洛恩轻咳一声，上前打起圆场。
摩根点了点头，将训斥的话咽回了肚里。
之前为了尽快找到阿尔比恩之墓，他们路上几乎没停过，身心本就难免有些疲累。
而眼下，巴格斯特和芭万希似乎也有些失控的征兆，实在不适合继续推进。
相较而言，队伍中的薇薇安只关心另一个问题：
“晚上吃什么？”
“要不试试烤龙肉？我下厨。”洛恩道。
吸溜……
薇薇安下意识蠕动起喉咙，狂吞口水，兴奋地点头道：
“好！就这么说定了，我们去收集食材，顺便到附近捡点柴火！”
说着，她叫上了巴格斯特和芭万希两位妖精骑士，前去为即将开场的美食盛宴做准备。
这死梦魔，插科打诨倒是一把好手。
洛恩摇了摇头，随即清理出一片空地，准备生火备餐。
摩根和哈贝特洛特则负责就地安营扎寨，并在周围构筑出用以警戒和防御的魔法术式。
不久，明亮的火光在黑夜中闪烁跳动，翻动的树枝上一块块串好的双足飞龙肉变得外焦里嫩，吱吱冒油。
浓郁的香气弥漫开来，营地中的几名队友不由循着气味凑到了火堆前，直勾勾地看向火堆上翻转的一串串烤肉，口中唾液疯狂分泌。
即便是高傲的摩根，也不由被这股香气勾起了食欲。
“好了，试试看。”
从洛恩手上接过签子，摩根摘下面纱，张开樱唇轻咬一口。
浓郁香酥的肉味、恰到好处的汁水和调料所构建的丰富层次感让她不禁眸子一亮，下意识埋下了头。
她从没想过，食物除了填饱肚子之外，还可以成为一种享受。
而很快，手上的几串烤肉便被她火速吞入腹中。
对于一位消化能力强的神灵来说，如果不压制食欲，这点份量连塞牙缝都不够资格。
但是……
“好吃！呜…太美味了喵……我还要！再来二十串！”      “架子上的两条后腿留给我！”
“我要一整只！”
刚解决完战斗的哈贝特洛特、芭万希、巴格斯特三位妖精，没等一口气喘匀，便急不可耐地提出了加餐的要求。
“怎么样？我这回没骗你们吧？老师做的东西吃了绝对不亏。”一旁的薇薇安得意洋洋地炫耀，同时以“帮忙”为名，先一步顺走了刚烤好的肉串。
此等吃独食的行径，惹得其余的妖精们一阵大怒，纷纷冲上去争抢。
薇薇安一边利用幻术逃跑，一边护着食物，并不忘回头嘲讽几句，这种犯贱的行为自然引来了妖精们更加激烈的群殴和针对。
营地中身影翻动，吵嚷声、叫骂声、求饶声不绝于耳，欢快的气氛充满四周。
看着嬉戏打闹的几人，摩根沉浸在夜色中的脸庞冰消雪解，忍不住勾起了唇角。
但随即，她不免又有些惆怅。
巴格斯特和芭万希身上存在严重的隐患，如果处理不好，她们失控，自己这个女王说不定会和自己的骑士们有刀兵相见的一天。
到时候，羁绊越深，下起来手来越痛苦。
“你要我们做的活，我们都干完了，东西呢？”
一旁的询问声打断了摩根的思绪，她转头望去，顿时看到芭万希和巴格斯特正围在火堆前，满眼期待地向某人伸手。
而当洛恩微笑着拿出了两本羊皮册子递了过去，芭万希和巴格斯特翻看了几页后，顿时如获至宝，兴冲冲地回到各自的营帐中。
“你给了她们什么东西？让她们连饭都不吃了？”
摩根有些惊讶。
洛恩一边翻动签子，一边淡笑回答：
“巴格斯特手里的是菜谱，给芭万希的是服装和鞋子的设计图。”
“这有什么用？”
“满足她们的兴趣，让她们有事可做，不至于整天想着砍人和吸血。”
听到这漫不经心的解释，摩根脑内仿佛闪过一道惊雷。
对啊！
妖精的确是为兴趣和冲动而存在的奇幻生物，有着癫狂和无序的本质，很容易被带入歧途，从走向自灭。
但杀戮、战斗、吸血、凌虐是兴趣，烹饪、服装、工艺、诗歌这些何尝又不是兴趣呢？
只要有足够的乐子供她们消遣，让她们宣泄旺盛的精力，她们也未必需要整天打打杀杀，在发狂和失控的边缘徘徊。
思路越来越清晰，摩根脑内的那团愁云惨雾也不由消散开来，那看向眼前身影的目光，仿佛是发现了一座宝藏：
“你是我见过的，最聪明的智者。”
“言重了，我只是不想被她们俩整天在背地里盯着，晚上睡觉还要睁一只眼。”
洛恩笑着调侃了句，并不居功。
虽然他的确有点拨摩根的意思，但也的确是为了让自己清净点。
自从巴格斯特和芭万希对他的夜袭以失败告终之后，两只女妖精不仅没气馁，反而对他升起了更加强烈的兴趣，明里暗里地想要找到机会把他扒光，然后吃干抹净。
当然，一个是对他的血感兴趣，另一个是对他的实力和肉感兴趣。
对此，洛恩不胜其烦，只能想办法帮芭万希和巴格斯特两只女妖精发展点正常的兴趣爱好，分散她们的注意力，让这两个女妖精不要整天跟痴女一样尾行他，想尽办法将他推倒。
而经过一番情报搜集和针对性的开发，他成功将芭万希和巴格斯特两只女妖精引入了正途。
如今，她们一个对烹饪感兴趣，正准备开发符合不列颠人口味的菜肴，另一个爱上了设计服装和收集美丽的鞋子，忙着跟哈贝特洛特请教如何为母亲摩根缝制新装，暂时没空去玩尾行。
这让洛恩大为满意，时刻提防偷袭的神经也舒缓了不少。
“呶，你的。”
一把刚烤好的肉串递到了摩根眼前，黄金色的火光中映照出一张笑意盈盈的脸。
等摩根回过神来，便发现自己已经不知不觉地接过烤串，低头吃了起来。
连这点诱惑都没能抗住，丢脸……
但，真香。
摩根怀着复杂的心情咬下了签子上的最后一块烤肉，转头看向火堆前还在耐心备餐的洛恩，思绪涌动间，沉吟道：
“等旅行结束，跟我回迷雾之森怎么样？”
洛恩手上一抖，险些将串好的签子丢进了火堆里。
他一边压下心中的错愕，一边装作漫不经心的模样询问道：
“怎么忽然想起来说这个？”
“因为，你比我想的更出色。”
摩根顿了顿，看着眼前的混血法师，认真评价道，
“你不仅在魔法、剑术、魔药、烹饪、文艺上造诣非凡，还有着丰富的阅历和知识，简直是无所不能，无所不知的全才。更重要的是，你习惯依赖于智慧，而非武力去解决问题，无论面对怎样恶劣的环境和怎样棘手的难题，你似乎总能拿出对应的策略，甚至都是最优解。
想必你也感觉到了，凯尔特神代已经步入暮年，各种【灾厄】频发，爱尔兰的达努神族和身处不列颠的我们关系也并不融洽，我现在急需一位帮手，能为我出谋划策，调停各方势力，维系凯尔特神代的存续。
根据这些天的观察和这几次你处理危机的方式，我觉得，你就是我要找的人。
所以，考虑一下，等这趟旅途结束，加入我的队伍，和芭万希她们一样成为我的骑士，如何？”
见摩根如此真诚地发出邀请，身为内鬼的洛恩顿觉一阵头疼，只好干咳着敷衍。
“还是算了吧，我不习惯受约束。”
“整个不列颠你想去哪儿就去哪儿，不会有人约束你。只要我需要你的时候，你在就行。”
“迷雾之森太偏了，我住不惯。”
“那伦蒂尼恩呢？或者卡美洛？我可以在这两个地方为你建立一座城堡。”
“太麻烦了，我还是喜欢四处走走转转。”
听到对方一再找理由推脱，摩根皱起了眉头，直截了当地询问道：
“说吧，你想要什么？财富、权势、神位？只要我能做到的，都会满足你！”
如果我想吞并凯尔特呢？
洛恩心中暗叹，并没有将话说出口。
因为他明白，这个是不可能达成的要求。
无论是希腊、北欧、还是凯尔特都已经到了生死存亡的关键，就算是三选二，他也注定会站在和凯尔特对立的一面。
眼见对方久久没有回答，摩根陷入沉思。
一个人，不图财富、不图权势、不图力量，却还偏偏拥有动摇格局的才智……
那他究竟想要什么？
渐渐地，摩根的眸中浮现出一抹疑惑和……阴霾。
“求人不如求己。”
“？”
“想要站至高处，就要学会独立行走。我能帮得了你一时，帮不了你一世。而且我懒散惯了，腰杆又软，这么重的责任可背不动。不过，既然你诚心地向我求助，看在之前的情分上，我也不能坐视不理。”
洛恩顿了顿，沉声道，
“这样吧，如果你对调停纷争、治理国家、魔法咒术有什么困惑，可以向我提问，我会尽力为你解答。”
“所以，你想教会我——如何思考？”
“授人以鱼不如授人以渔，相比于大包大揽的保姆，我还是比较喜欢做个轻松点的老师，然后把学生需要面对的问题，交给学生自己去处理。”
“那么，代价是什么？”
“对于老师来说，能教出一名超越自己的学生，就是最好的礼物。”
“放心，我不比薇薇安差！”
摩根莞尔一笑，自信而骄傲。
洛恩瞥了新学生一眼，轻哼道：
“别高兴太早，先说好，我只负责在旅途期间授课，等这件事结束，我还没想好去哪呢，你能联系到我再说吧。”
“如果你愿意来迷雾之森的话，我随时欢迎。”
“看情况。”
抛出一句模棱两可的鸽言鸽语，感觉到那来自摩根身上的怀疑彻底消散，洛恩暗自松了口气。
幸好他反应得够快，及时糊弄了过去。
不然的话，难保这位凯尔特的死亡女神不会对他的行为目的起疑心。
弄不好拔出萝卜带出泥，一步步挖出他的真实身份和目的也有可能。
正当洛恩整理思绪，考虑着如何给新学生摩根编写临时教材，糊弄过去这一关之际，一束束金色的焰光在黑夜中冉冉升起，如奔腾的星之河流般向摩根汇集。
古老晦涩的咏唱随风声传来，越发嘹亮。
“萨温节到了。”
摩根抬头看向被无数火光点亮的夜空，喃喃开口。
这是属于凯尔特人的新年庆典，居民们往往会在这一天穿着千奇百怪的服饰，或出门载歌载舞，或装点家宅，或和亲朋共享丰盛的晚餐。
这时，广场上会燃起数堆篝火，负责主持仪式的白袍德鲁伊们，也将忙碌了起来，或是送出铭刻着欧甘树文的小木片、小骨牌，传达祝愿，或是念诵神言施咒，为来往的居民净化祈福。
仪式结束之后，德鲁伊把火堆中仍在燃烧的炭烬分给每一家，用来点燃新的厨房火焰。
这些火焰是用来让家里保持温暖，并且赶走恶灵的。
正如黑夜之后便是光明，死亡之中孕育新生。
在凯尔特人的文化哲学中，只有这一刻，【此世】和【彼世】才会消除阻碍，神灵与人类、君主和臣民、亡灵和生者才会共同狂欢，再也没有争斗厮杀的仇恨和身份立场的隔阂。
突然之间，摩根心中升起了一股冥冥的冲动，抬手将那些献祭给她的火焰，献祭给她的信仰聚合成一团金黄色的星光，递向前方：
“我没准备什么拜师礼，就拿这个送你好了。”
金黄色的星光没入洛恩的胸口，传递着这片土地上突破身份、种族、强弱之分的欢庆和祝福。
按住温热的胸口，感受着体内翻腾上涌的神力，洛恩看向一时心血来潮，以此作为拜师礼的摩根，顿时有些哭笑不得。
好像，凯尔特人的传统萨温节，就是未来基督教改组后的万圣节？
凯尔特的死亡女神阁下，你这算资敌了呀。

第566章 吃人，我们是专业的
数日后。
颇有美食家天赋的巴格斯特，在菜谱和名师的指导下，已经掌握多道菜式和比较娴熟的烹饪技巧。
丰盛的早餐被摆上餐布，巴格斯特独自占据了庞大的一角，足足吃下了七头由自己烹饪好的双足飞龙，才意犹未尽地打了个饱嗝，起身解下围裙，收拾好营地，然后提着宽刃大剑在前方开路。
作为精于战斗和厮杀的黑犬，巴格斯特不仅能吃，身材也是魁梧和丰满到了夸张的地步。
两条手臂比芭万希两倍的大腿都要粗，两块前置装甲比芭万希的脑袋都要大，个头超过2.5米，配合上一身全封闭的重甲和一柄堪比门板的妖精大剑，简直如同无坚不摧的人形坦克。
沿途的地龙、双足飞龙、角龙等一大堆出现龙类特征的魔兽，纷纷在巴格斯特炽热迅猛的剑芒之下，被粗暴地肢解。
大股的血水喷溅，点点妖艳的猩红落在巴格斯特的脸上和眼中。
但这熟悉的战场和熟悉的气味并没能激起巴格斯特体内的狂性，她心中取而代之的是某种奇妙的渴望渴望。
“咕噜~~”
巴格斯特的的喉咙不自觉地蠕动，粉舌卷过唇角的一缕龙血，双眼放光。
土腥味不大，层次感感丰富，看模样应该很有嚼头，上等货！
宽如门板的巨剑向前一挥，一头还没断气的地龙被麻利地开膛破肚，一颗还在跳动的心脏随即被冲上前的巴格斯特掏了出来，趁热放进魔法阵图中保存。
不过，晚饭只有这么一道菜可不够。
巴格斯特转头看向不断冲出各种亚龙种魔物，兴奋地舔了舔舌头，以更加凶猛的姿态，扑向了这群等待开发出各种用途的优质食材们。
一时间，现场肢体横飞，血水四溅，让人仿佛感到自己进入了一座大型屠宰场。
“巴格斯特，你个臭狗，真粗鲁！小心着点，我刚到手的新鞋子和新衣服！”
被波及的芭万希一边黑着脸唾骂，一边提起裙角，迈着猫一般的步伐，在如雨点般坠落的尸块和血水中左躲右闪，生怕周围肮脏的环境和战友胡乱的攻击，会玷污她忙了好几个昼夜才赶工做出来的艺术品。
似乎是认为主动避战的芭万希实力不济，在人形坦克巴格斯特面前没有讨到便宜的龙兽们，朝着另一侧的芭万希蜂拥而去。
“一群蠢货！”
芭万希抿唇冷笑，手中的荆棘长鞭化作血光蠕动，在指掌间聚合成一柄精致的银灰色锥锤，锤子的中央，镶嵌有血色的红心型宝石。
伴随着芭万希将锤子轻盈举起，轻盈放下。四周晕染开来的血色化作漩涡状向中央抽吸，一个个冲锋而来的龙兽被拖拽而来，在一阵阵骨肉碎裂的爆响中化作团团血雾。
晶莹白皙的小手向前一招，几团被剔除杂质，呈现出金黄色泽的龙血自动流入芭万希手上的羊皮水囊中。
很快水囊装满，芭万希反手将其扔向身后，并翘起光洁的下巴，骄傲问道：
“怎么样？”
“优雅！十分地优雅！”
洛恩怀抱着羊皮水囊，鼓掌赞叹。
得到回应后，芭万希大为开心：
“那你答应我的事？”
“好说，等回头我就教你如何用这些东西酿酒。”
洛恩一边满口答应，一边将装满龙血的羊皮水囊放进了魔法阵图中。
虽然目前并不知道这么多的亚龙种魔兽是怎么孕育出来的，它们身上的龙血却是货真价实的好东西，不仅可以用来做菜和酿酒，还可以用来绘制魔法阵图和卷轴。
反正，谁家酿酒没有原材料损耗呢？扣多少份额，还不是自己这个行家说了算？
想到这里，洛恩看向前方更加卖力地对龙兽们进行榨汁的芭万希，脸上笑容也更加灿烂而真诚了。
真是个好孩子（帕鲁）啊。
而摩根看着战场上前后表现判若两人的两位妖精骑士，惊叹不已：
“这才几天的时间，巴格斯特和芭万希就控制了自身的狂性，完全变了样子。你真是我见过的最好的老师！”
不至于吧。
洛恩被吹捧得有些不好意思，心中暗暗嘀咕道。
也就是让喜欢生吞对手的犬魔，学会加调料做菜，使用刀叉和餐盘；
让喜欢划破对手喉咙饮血的吸血女妖，学会酿酒和用杯子……
猛然间，洛恩似乎想到了什么，抬头看向在前方开路冲杀的巴格斯特和芭万希。
一个会把对手做成菜的犬魔，一个会酿酒和用杯子的吸血女妖？
等等，这不就是升级后的狼人和吸血鬼吗！
脑内闪过后世电影中，那些操着一口伦敦腔，西装革履，用文明方式吃人杀人的狼人和吸血鬼，洛恩顿时有些哭笑不得。
所以，老伦敦吃人的贵族范在这片土地上是有传承的？尤其在奇幻生物之间？
不过，这也恰恰证明，他的思路没错。
让妖精保持理性的方式，就是让她们学习人性，学习文明，用更加隐蔽优雅的方式规训自己，压制兽性。
赞美人类，赞美文明！
洛恩暗自调侃了一句，和摩根、薇薇安两人一同跟上芭万希和巴格斯特两个优质帕鲁的脚步，继续朝着前方的雾区推进。
一连行进百十里后，眼前豁然开朗。
“好大的湖！”
巴格斯特停住脚步，望向前方的浓浓白雾下的氤氲水光，不由发出由衷的感叹。
然而，当旁边的芭万希挥手鼓动魔力，驱散开眼前的迷雾，却不由掩住琼鼻，满目厌恶的神色。
“什么东西？好恶心！”
众人闻言，走上前查看，赫然发现这方圆百里的沼泽内，漂浮着一团团模糊蠕动的肉块，
那些大小不一的玩意，在心跳般的起伏中，吸收着游离在空气和湖泊中的魔力，自身随之分裂增殖，体积也不断扩大，最终以肉眼可见的速度，逐渐形成类似于胚胎的血肉组织。
“吼！！！”
正当众人想要走近观察之际，刺耳的低吼传来，数个膨胀到数米的紫红色胚胎剧烈晃动。
“噗嗤~~”      一只只布满细碎鳞甲的爪子从内侧撕破胎膜，几个蜥蜴状的脑袋钻出布满粘液的胎房。
柔软的翼膜几次舒展之后，新生的魔物很快就将体表的水分蒸干，骨骼和鳞片也随之硬化。
片刻，数头体长数米的幼年期龙兽，从沼泽中冲出，翻开眼睑，作为猎食者的蛇类竖瞳，阴森地锁定岸上几只闯进它们领地的人型生物。
噗噗噗噗！
然而，没等这些怪物逼近，魔力编织的长枪、血光化作的荆棘、以及抡起的妖精大剑，交替犁过湖面，瞬间便送这些刚出来见太阳的龙兽归西。
“现在，我大概知道这些混血龙种是怎么来的了。”
洛恩喃喃低语，目光扫过那几乎铺满湖面，一个个如同蛆虫般蠕动的古怪肉块。
薇薇安蹲下身子，戳了戳岸边一只正在蠕动增殖的肉块，满足了好奇心后，笑嘻嘻地向众人询问：
“把它们烤了，还是炒了？这么多我可吃不下。”
摩根白了这个妹妹一眼，冷哼道：
“都处理掉！我们从外面一路走来，除了这些亚龙种就没见过一个活物。这里的生态已经被它们破坏了，再持续下去，就会演变成一场大灾害。一旦这么多的龙兽捕食完周围的区域，飞出这片森林，外面的奥克尼，甚至是整个北境，整个不列颠，都将会沦为它们的猎场！”
话不多说，雷厉风行的摩根直接吟唱神言，召出一柄柄魔力编织的长枪，对着水面上蠕动的肉块一阵狂轰滥炸，将其逐个清扫。
随着夹杂腐臭和血腥味的浓雾被魔力鼓动的气流逐步吹散，水域的全貌渐渐呈现在众人眼前。
“那是什么！”
一旁的哈贝特洛特发出惊呼，身体不自觉地绷紧，毛发根根竖起。
同样，芭万希和巴格斯特两只妖精骑士也不由自主地摆出戒备状态，对着前方的湖面一阵磨牙恐吓。如同鬣狗遭遇了草原上的狮子，被无形中激起了本能的畏惧。
——龙威！
摩根、薇薇安、洛恩三人对视一眼，不约而同地朝着湖面望去。
只见，一具体长接近两千米，有着蜥蜴状头骨，两翅长满狰狞骨刺的庞然大物，映入眼帘。
短暂的凝视之下，某种难以言喻的威势从这巨大的骸骨中迸发，直击观望者灵魂深处，让人情不自禁地想要低下头，对其进行顶礼膜拜。
三人同时激荡神性和权能，抹除了这股来自精神层面的干涉，继续查看。
确切地说，这是一副半腐的龙骨。
有三分之二的骨头暴露在外，而另外的某些部位，还有三分之一的血肉粘连在骨骼之上。
不仅如此，那些血肉团块在湖水的浸泡下，一点点地从龙骸之上剥离，仿佛洒下的鱼籽般，漂浮向沼泽的各个区域。
原来是这么回事！
众人恍然明悟。
森林中那些劣化的龙种，多半是由这副骸骨身上剥落下来的血肉异变而成。
只是……
究竟什么样的怪物，即便在死后也能有如此澎湃的生命力，并用自己腐烂的血肉衍化出了一整个龙种的生态族群。
“阿尔比恩之龙！华纳神族的圣兽居然陨落在了这里！”
摩根看向水面上那惨白的龙骸，紧紧皱起眉头。
绝对没猜错！只有那些掌握生命法则，精通赛德巫术的华纳神族，才能培养出这种即便在死后也能以强大创造能力影响周边环境的怪物。
而此时，洛恩也不禁心头一沉。
果然出问题了！
本该看守华纳神族圣地的阿尔比恩之龙，不知何种原因已经死去。
而根据尸体的分解和腐烂速度来看，恐怕不是一天两天的事情。
这也能解释，为什么本该移动隐藏的华纳圣地会固化在北境的森林中，并被哈贝特洛特一个小小的纺织妖精察觉到端倪。
因为，负责守护这座灵墓的神兽陨落了，大量的防御和隐蔽术式正逐渐失效。
恐怕也是这个原因，华纳神族才没能用上这招后手，最后困死在北欧，和阿萨神族一起步入诸神黄昏的终局。
不过，阿尔比恩……
洛恩皱了皱眉，两段相关的记忆从脑内涌现。
其一，这是古代希腊人对不列颠群岛（现在的英格兰、苏格兰、威尔士等地）的称呼，意为“白色的土地”或“白色的山丘”。这个版本可以追溯到古代史学家赫罗多德和托勒密等人的著作中。
其二，这也是欧洲中世纪民间传说中的一个神秘之地，被认为是人类起源的地方，也是一些魔法和神话的发源地。这个版本可以追溯到中世纪的文学作品中，如《亚瑟王传说》。
阿尔比恩……白色的土地……
阿尔比恩之龙……不列颠……
——不列颠的白龙？！
洛恩脑内灵光一现，抬手从漂浮的碎肉中翻找出一枚惨白的鳞片，脑内的各种线索和信息串联出完整的脉络。
在亚瑟王传说中，亚瑟王被称为“不列颠的红龙”或“红龙之子”，其体内蕴含着龙种之力，是梅林和湖仙女们共同创造并教导成人的超级战士。按照预言，她将带领着圆桌骑士团力挽狂澜，在圣城卡美洛建立神圣的骑士王国，永恒延续不列颠的神秘。
而亚瑟王被培养出来的根本目的，实际上是为了打败不列颠王国的另外一条“龙”，那便是“不列颠的白龙”——卑王伏提庚！
它是亚瑟王一生的宿敌，其本质为不列颠群岛孕育的幻灵，代表曾经的大地意志。
结合现实，就能挖掘出另一种真相：
——从天空降临的“达努神族”在大灾变中，击败了作为土著民的华纳神族，华纳神族远洋渡海，去往了北欧，在新的土地上休养生息。
——但他们也并未完全放弃夺回故土，于是白龙伏提庚便通过特殊的秘法，从这些土著民的信仰和不列颠的大地意志中诞生了，并由此将达努神族和亚瑟王等群体视为必须扫除的宿敌。于是，这才有了不列颠的“红龙与白龙之战”。
——最终人算不如天算，失去了华纳神族的供养，加上多次大灾变对大地意志的侵蚀和破坏，白龙的实力和生命不断衰减，甚至到了如今提前横死的地步。
这恐怕，就是华纳神族和达努神族恩怨的全部。

第567章 你们俩原地结婚吧！（8k求票）
正当洛恩整理思绪之际，查验过现场的摩根也给出了一致的推测：
“和葛温一样，阿尔比恩也支撑不下去了。只不过它死后的影响，恐怕要比葛温带来的狂猎之灾严重得多。”
这可是那些华纳土著用赛德巫术和千年信仰，从不列颠岛的大地意志中凝结出的幻兽。
连它都在一次次的动乱中变成了这副模样，那么只能证明整个凯尔特神代已经狂奔在加速灭亡的路上。
正当摩根心中惆怅之际，极致的危险气息势若奔雷，瞬息而至。
“闪开！”
伴随着耳畔炸起的一声暴喝，她整个人被一旁更加警觉的洛恩拽着拖向后方。
与此同时，一只狰狞惨白的骨爪带着尖锐的呼啸，拍在了湖畔，激起数丈高的烟尘。
看着那三分之二为白骨，三分之一为腐肉的庞大巨物冲出水面，直奔自己而来，摩根脸色微变。
这玩意还没死？！
“吼！”
挂着腐肉的巨龙引动魔力因子，发出嘶吼。
森白的骨架染上了浓墨般的色彩，周围的光晕被阴影吞噬。目光所及下，众人仿佛看到了一个凿穿世界的大洞。
里面是极致的漆黑，仿佛布满了无数的尸骨和亡灵，代表着这片土地所累积的死灭意志。
它誓要吞噬光明，将不列颠岛上一切都拉进地狱。
仅仅一瞬的注视，众人顿时感受到那股恶意是如此极致，如此纯粹。
现在，已经不能把它叫做白龙，或者阿尔比恩了，应该是：
魔龙——伏提庚！
“轰！”
平静的湖面剧烈震荡，早已陨落和失堕的神圣之龙裹挟着红黑色的以太狂潮，嘶吼着席卷而来。
其翼如刀，其爪如矛。
“止于此，终于此，理想之乡，止境之地，万物不得僭越，生灭自当轮序——阿瓦隆！”
摩根紧急舞动魔杖，同时唇齿以极快的速度翕动开合，吟唱出高速神言。
瞬间，伴随着神言律令的激荡，周围的空间骤然扭曲，一座由意志所化的永恒岛屿，从她身后拔地而起，将魔龙掀动的万丈魔力潮汐强行驱散并镇压。
爱尔兰的死亡女神，不列颠的湖之魔女，君临在旧日大地意志的面前，宣告着自己对这片国度的强权和统治。
“圣枪，拔锚！”
而在摩根举起魔杖暴喝的刹那，天空如破碎的镜面般裂解开来，十二根由魔力编织的蓝黑色以太之枪，穿过巨大的魔法阵图，形如摧毁世界的倒置尖塔，朝向地面一寸寸碾压。
同时，试图振动骨翼起飞的魔龙行动迟滞，双翼凝结出层层青黑色的寒霜，周围的空间不断向中央挤压。
整个世界仿佛沦为了一具活体棺材。
而这十二根光矛，就是一枚枚嵌入盖板的长钉，将这座岛上曾经的死灭意志彻底埋葬。
这是摩根结合自身“镜”、“塔”、“庭、“棺”等四项大魔法的知识，所创造的最强术式。
在不列颠这片土地上，它的威力接近于法理。
“噗噗噗噗！”
十二根光矛接连坠落，遭受重击的魔龙，嘶吼着被砸向地面，恍若被长钉钉死的大号标本。
大股宛如浓墨般的黑气从创口处喷涌而出，溅落向四周，将周围腐蚀出滋滋响声。
结束了吗？
拼尽全力施展着这一击，还要分担出精力，去镇压自身神域中封存的其它【灾厄】，摩根几近虚脱。
不过，看到前方的魔龙已经被钉在地上，一动不动，摩根还是不由轻舒了口气，紧绷的心弦略有松懈。
但刹那，魔龙空洞的眼眶中燃起一团红黑色的火光，惨白的骨翅猛地振动，竟将那插入身躯关节的一根根魔力之枪抖落，庞大而狰狞的身躯裹挟着汹涌的以太浪潮，再度冲锋而来。
糟了！大地加护！
摩根瞳孔微缩，瞬间明白了症结所在。
龙种天生有着超乎寻常的对魔力，也就是所谓的魔法抗性。
作为实力堪比主神的纯血巨龙，阿尔比恩的魔法抗性几乎是天花板的级别。
更要命的是，这只怪物是整个不列颠岛的曾经意志的产物，拥有最高级别的世界加护。
也就是说，她这个外来户的世界权限未必高过土生土长的阿尔比恩，以此为根基创造出的法理级禁咒，打在阿尔比恩身上会被严重严重削弱。
但仓促之下，被魔龙锁定气息的摩根已经来不及闪避，虚弱的身体也让她难以构筑新的魔法进行反击和防御。
“死者，血泣——痛幻哭奏！”
“吾剑，燃烧——卡文汀！”
千钧一发之际，芭万希和巴格斯特两位妖精骑士一左一右冲上前方，手中解放了真名的银色宝槌和妖精大剑疯狂聚集魔力，朝着那呼啸而来的魔龙轰去。
“轰隆！”
魔龙身躯一晃，体表宛如墨汁般的黑色死气沸腾开来，进攻的势头为之一缓。
然而，不等芭万希和巴格斯特高兴，魔龙发出愤怒的嘶吼，方圆数百里的魔力因子如同千川入海般，汇流向那悬浮半空的龙躯。
“嗡！”
下一刻，空间鸣颤，一束让太阳都黯然失色的红黑色光流从魔龙的口中激射向地面。
那是由死灭意志所化的末日龙炎！
亦是湮没万物生机的诅咒之火！
焰光尚未落下，那股冻结灵魂的龙威便扑面而来。
尚未成为【大母】的芭万希和巴格斯特，僵在了原地。
“轰！”
末日龙炎扫过地面，首当其冲的三道身影瞬间消融，化作一朵朵粉白色的花瓣飘飞。
而百米之外，两个劫后余生的妖精骑士单手扶着一旁的树干，低头大口喘着粗气。
得，得救了……
“拉一个和拉三个的难度可不一样，两位小朋友，下次别那么冲动，否则，大姐姐我可是很为难的。”
慵懒的声音从对面传来，不知何时远离战场，溜到树杈上摸鱼划水的另一位湖仙女薇薇安，戏谑地数落着两位妖精后辈。
摩根抬起头，向自己这个似乎一贯不着调的妹妹冷哼：
“你有时间在这里说风凉话，还不如尽快动手，把那东西解决掉！”
“我打阿尔比恩，真的假的？”
薇薇安装出一副被吓到的模样，随即翻起白眼，道，
“拜托，那玩意连你都搞不定，我能怎么办？用头打？”
湖仙女之中，大姐摩高斯主掌创造和生命，二姐摩根主掌战争和死亡，她负责变化和发展。
正面对抗，摩根毫无疑问是最强的那个。
眼下，连她的禁咒和权能都啃不动阿尔比恩这块硬骨头，她这个习惯了摸鱼划水的小妹妹，又能做得了什么呢？      薇薇安想了想，为了免得日后被队友举报，决定还是要发挥点作用：
“要不，我带你们跑吧？”
众人闻言，直翻白眼。
“一头死去的圣龙，还不至于让我们掉头跑路。而且，它也不是没有弱点，看它胸口！”
听到洛恩的提醒，众人循声望去。
只见在接连的消耗下，魔龙体表的黑色死气淡化了不少，露出白骨的胸口之内，一颗鲜红的肉团在规律性地跳动。
那正是巨龙原本心脏的位置。
而它每跳动一次，龙骨之外的黑色死气就会规律性地扩张或收缩一个周期。
原来弱点在这儿！
众人心中一喜，不由振奋了起来。
而与此同时，魔龙也似乎察觉到了威胁，再度扭头张口，朝着百米开外的众人喷射出那可怕的末日龙炎。
“噗噗噗噗！！”
伴随着汹涌的诅咒之火扫过地面，五道身影化为片片飘飞的粉色无害花瓣，让这片荒凉的死亡区域增添了几分梦幻的美感。
怀抱魔杖，带着众人出现在另一侧灌木后的薇薇安，向天空中的魔龙笑眯眯地挥手。
“老师，接下来看你的了！”
强烈的危机感从身后骤然升起，魔龙即便死去，却依旧能通过本能感知到那可怕的威胁。
然而，来不及调转身形，一束辉映着星河的黄金之光，便携雷霆万钧之威，穿过它的躯体。
“轰！”
巨龙陨坠，地动山摇。
随着烟尘散去，之前凶威赫赫的魔龙瘫倒在地，肋骨被斩碎，胸腔破开大洞，里面充当心脏的肉团早已不翼而飞。
“吼……”
伴随着溢满不甘和愤怒的终焉咆哮，被死灭意志侵蚀和支配的魔龙，如同被戳破的肥皂泡，一寸寸崩解幻灭。
而林中经久不散的浓雾，也逐渐淡化。
“你怎么把这东西也带来了？真恶心，晚上我可不吃！”
薇薇安看着洛恩怀中那块还在蠕动的肉团，或者说魔龙的心脏，捏着鼻子提出抗议。
“吃吃吃，你就知道吃！”
洛恩白了薇薇安一眼，冷哼道，
“你忘了我们这次来是要找什么了？”
一旁的摩根闻言，猛然惊觉，快步走上前，伸手抚摸向洛恩怀中的肉团。
果不其然，阵阵如同心脏起搏的跳动从内部传来。
那是从死亡中孕育的新生！
“噗嗤！”
两只粉白的小手撕破外侧的胎衣，一个全身沾满粘液，有着摩根和洛恩同款银白色长发，以及蛇类金竖瞳的幼女，好奇地打量着的众人。
片刻后，她吸了吸鼻子，伸手抱向洛恩：
“爸爸~~”
摩根闻言，顿时有些吃味：
“你是我的妖精骑士！”
幼女回过头，上下打量了摩根一眼，随即似乎想到了什么，奶声奶气地开口：
“妈妈~~”
“噗嗤~”
一旁的薇薇安不由笑出了声，调侃道，
“连孩子都有了，要不你们俩原地结婚吧？”
“我同意！之前在奥克尼买来的婚庆用品我都还带着，什么时候开始喵？”
哈贝特洛特也从灌木从中跳了出来，兴奋地催促着。
然而，两柄擦着两人头顶飞过的光矛，让薇薇安和哈贝特洛特吓得一缩脖子，果断闭嘴。
摩根冷哼一声，收回了阴森的目光和脸上的一丝潮红，从洛恩怀里接过那只银发幼女，仔细检查了一遍后，眸中不由显露出一丝满意。
不愧是从终末之龙阿尔比恩尸骸中孕育出的生命，刚一出生，体内的魔力浓度就超过芭万希和巴格斯特。
如果带回去好好调教，要不了多久，这孩子就会成为她麾下最强的妖精骑士。
不过……
摩根抬起头，看向洛恩，轻咳道：
“既然她出生后第一眼看到的是你，也是你将她从龙骸中带了出来，不如就由你来为她赐名吧。”
洛恩想了想，沉吟道：
“就叫她‘美露莘’吧。”
女王和怀中的骑士对视一眼，纷纷露出满意的神色，显然颇为喜欢这个名字。
而洛恩眸中，则闪烁着一丝意味深长的色彩。
美露莘，一种拥有蛇之下半身与龙之羽翼（巨龙血统）的半人半妖美女。是在人类父亲（牢洛）与妖精母亲（摩根）间诞生的妖精，娇小而美丽。
但，她的故事起源并非不列颠，而是法兰西。
这是法国传说中的一种妖精。
实际上，在未来亚瑟王麾下的诸多圆桌骑士中，也有这么一位由法兰西文化孕育出的英雄。
——湖之骑士，兰斯洛特。
而他，也是导致圆桌骑士覆灭，亚瑟王理想国度崩塌的元凶！
——其名为背叛，其身为原罪。
摩根，我的学生，该告诉你的，我都已经说了。
虽然我本来的名字并不叫“梅林”，但很多事，我没有对你撒谎。
至于能不能领悟这些话的含义，那就让凯尔特和北欧各自的天命来决定吧。
那么接下来，旅行游戏要结束了。
洛恩扫了身后的湖泊一眼，目光渐渐变得冷冽。
“噗！”
突然间，正逗弄美露莘的摩根脸色一变，张口呕出一滩金血。
洛恩一愣，有些错愕。
他只是动了点心思还没到动手呢，对面怎么就吐血了？
“二姐，你怎么了？”薇薇安连忙上前询问。
摩根一把抓住薇薇安的手臂，扬起苍白的脸颊，嘶哑着嗓子道：
“奥克尼出事了，有人破坏了我留下的禁制，快回去！”
奥克尼？禁制？
洛恩眼前不由冒出一个像猫又像狗的小兽形象，心头骤然一沉。
威尔士第三灾厄——凯西帕鲁格！

第568章 重拳！必须出重拳！（66k）
数日后。
一颗银蓝色的陨星拖起长长焰尾，以电光石火的速度划破天际的浓云，带着尖锐的呼啸坠落在一片茫茫的森林中。
弥漫的烟尘逐渐散去，一只龙形生物逐渐显露出优雅而美丽的轮廓。
鳞甲流转着幽蓝与银辉交融的星芒，脊背耸立着水晶簇般的魔力核心，随呼吸明灭而有规律地闪烁。半透明的翼膜如撕裂时空的裂痕，边缘镶嵌着圣龙阿尔比恩骸骨凝成的锯齿状骨刺。龙瞳燃烧着苍蓝光焰，每一次轻轻振翅都能在周围掀起肉眼可见的魔力涡流，尾刃撕裂地面时喷涌的猩红光流与其龙吼共振，让林中的野兽们瑟瑟发抖。
“到了！”
洛恩望了一眼不远处的妖精城市，搀扶着摩根从龙背之上跳下，薇薇安、巴格斯特、芭万希、哈贝特洛特等四位同行的妖精紧跟着落地。
而伴随一阵流光的涌动，一路充当载具的龙形生物化作为了一只美丽而优雅的幼女骑士。
银蓝色长发流淌着星芒般的渐变光泽，发梢悬坠着骸骨锻造的星环发饰。苍蓝星瞳嵌于瓷白面容，右肩铠甲与左臂蕾丝袖构成刚柔对峙，腰间金属锁链缠绕龙纹骑枪，枪尖流转着阿尔比恩的血脉辉光。蓝白渐变连衣裙随步伐漾开极光般的波纹，足踝铃铛与足尖悬浮的魔力光球共鸣，每一寸肌肤都浸染着地脉与星辰交织的悖论——既似天真少女拈花轻笑，又如龙骸铸就的杀戮圣像。
——第三位妖精骑士，美露莘！
不得不说，这位继承了圣龙阿尔比恩神性和伟力的新生儿，有着强大到可怕的发育潜能和成长速度。
仅在短短几天时间里，美露莘就长成了人类十二三岁幼女的模样，并且拥有了对应的智慧和知性，学会使用阿尔比恩残存神性所化的灵装，实力也一跃成为三大妖精骑士最强的存在。
当然，也有美中不足的地方。
比如，继承了龙种强烈的占有欲和孩子渴望被大人关注的童真。
因此，刚一恢复人形，美露莘便冲到了“父亲”洛恩的身前，牢牢抓住他的另一只手，金色的眼瞳好奇地打量着四周的环境：
“父亲大人，这就是您说的妖精都市奥克尼吗？”
“嗯，也是你母亲摩根的半个故乡。”
洛恩摸了摸美露莘的脑袋，奖励她充当载具赶路的辛苦，尽显慈父的温和与耐心。
但此刻，身为“母亲”的摩根显然没有和“新女儿”培养感情的心思。
因为，浓郁的死气正在奥克尼上空弥漫，密密麻麻的沙沙声也从四周响起。
“什么东西？滚出来！”
前方负责警戒和探索的巴格斯特率先出手，妖精之剑向前挥扫，轻松将前方的灌木轰平。
而氤氲翻腾的黑色雾气中，百十个浑身漆黑人形怪物聚合成型，腹腔中发出野兽般的低吼，瞪着红光闪烁的眼睛，向众人飞扑而来。
“摩斯！”
摩根紧咬银牙，脸色阴沉如死水。
见几位新生或年幼的妖精一副茫然的模样，一旁的薇薇安压低声音解释。
凯尔特神代的死亡法则并不完整，收容灵魂的【彼世】无法替代【冥府】全部的职能。
因此一旦死亡事件大量发生，超出【彼世】的自净能力，大地上就很容易出现因死气淤积，而催生出的【灾厄】。
在这一过程中，人类死后，灵魂会化作【狂猎】，捕食生者；
神灵死后，自身会化作【诅咒】，污染大地；
而妖精死后，残存的意志和愤怒则会化作一种名为“摩斯”的东西……
【摩斯】不仅会本能地杀死并吞噬其它活着的妖精，而且还会通过接触，感染其它的妖精，导致它们走向崩溃和疯狂。如果不加制止，一场在妖精中蔓延的“瘟疫”必将爆发。
当然，摩斯的泛滥和狂猎的暴动一样，需要独特的前提条件才能触发。
——即，属于妖精的、大量的死亡事件！
洛恩听完，遥遥看向不远处一片死寂的妖精都市奥克尼，不由心头一沉，
“吼！”
仿佛是为了验证他的猜想一般，暴躁的兽吼从城中传来，一只百米巨兽从废墟中起身。
洛恩循声望去，记忆中像猫又像狗的白毛小兽此刻蜕变为吞噬星光的灾厄之姿。
纯白绒毛化作流淌液态银焰的鬃毛，每根毛发末端都悬浮着坍缩的微型以太涡流，金瞳裂变为三重同心圆的虹膜，倒映着城市沦为废墟的惨状。
其体内喷涌的以太洪流在周身凝结成破碎冠冕，猩红兽纹带来令人窒息的暴虐和阴森。脊椎延伸出七条缠绕血色符文的结晶尾，每摆动一次便引发空间震荡的涟漪，足爪踏过的区域留下焦黑的深坑。
在它身前的广场上，密密麻麻的妖精尸骸堆积成了一座小山，干涸的血液在地表的坑洼处凝结成妖异而猩红的琥珀。
而它长满尖牙的口中，则衔咬着一具残破不堪的妖精尸体。
苍苍的白发，和善的面容，以及身上最高规格的祭服，昭示她曾经的身份
——妖精都市奥克尼的建立者，雨之氏族的族长婆婆。
“凯西帕鲁格！！！”
摩根目眦欲裂，手中的魔杖在涌动的黑焰中变化为先锋之枪伦戈米尼亚德的形态，带着尖锐的呼啸，激射向城中的那只恶兽。
死亡的气息临近，广场上的凯西帕鲁格瞳孔激缩，身后七条骸骨与水晶交织的长尾本能地扫向天空。
“轰！”
圣枪和长尾交击，雷霆般的爆鸣炸响，奥克尼大半个城区在这强烈的魔力震荡之下，被生生夷为平地。
灾厄之兽庞大的身躯不断后退，锋利的兽爪犁开大理石地面。飞溅的沙石异化成荆棘丛生的魔力锁链，如同大地延展出筋络，协助这怪物进行卸力。
痛苦！死亡！
脑内涌现出这可怕的结局，银白色巨兽当即昂起头颅，张开血盆大口，嘶吼着喷吐出一道猩红粗壮的以太洪流。
道道血色光纹在沿途形成可怕的毁灭胎动，成功抵消了圣枪附带的恐怖神威。
然而，不等凯西帕鲁格喘匀一口气，圣枪的主人便从城外坠落到广场上，挥手洒出铺天盖地的咒术。
即便凯西帕鲁格拼命抵挡和闪避，但仍有数百枚咒弹落在身上。
剧痛袭来，金红色的鲜血从一道道撕裂的伤口中汩汩流出，滴滴答答落向地面。
凯西帕鲁格眸中闪过一丝惊惧和茫然，当即垂下头颅，发出低吼。
“芙呜~~”
“去死！”
然而，此刻的摩根双眼一片猩红，毫不犹豫地召回圣枪，做出再次投射的姿态。
跑！
生存的本能占据脑海，凯西帕鲁格不等摩根出手，身体便急剧缩水，重新变为众人熟悉的白毛小兽，凭借体型优势，闪电般冲进城外另一侧的密林。
“站住！你这杂种！”
失去目标的摩根气急败坏，果断收起圣枪，纵身追了过去。
等到众人反应过来，突破摩斯恶灵的阻碍，赶到奥克尼的中央广场，周围只剩下一人一兽交手后的狼藉。
看着眼前堆积如山的妖精尸体，哈贝特洛特满脸悲怆和愤怒。
雨之氏族被灭了，整个奥克尼成了一座死城。
而她虽然躲过了这场浩劫，但却没有了家乡，没有了朋友。
“都怪你！”
哈贝特洛特扭头看向前方的某人，红着眼睛发出悲愤的控诉，
“要不是你非要收留那只怪物，奥克尼的大家怎么会死！你们都是凶手！”
“别那么急着下结论。”
洛恩从尸堆前起身，指着几具妖精尸体道，
“看看它们身上，虽然都有明显的兽类啃咬和撕扯痕迹，但力度、深浅、伤口大小完全不同。这根本不是一种生物造成的结果，而是一群！”
“什么意思？”
“意思是杀死这些雨之妖精的，不一定是凯西帕鲁格，很有可能是另外的一群生物。它们数量很多，而且保留着野兽的特征，有着野兽一般的爪子和牙齿。”
怀抱着魔杖的薇薇安在尸山另一侧站起身，没好气地解释道。
哈贝特洛特一擦眼泪，面露错愕：“那，那现在怎么办？”
“还能怎么办？先把摩根追回来再说！”洛恩冷哼道，“而且，现在想要弄清楚奥克尼之前到底发生了什么，现在恐怕也只能去问凯西帕鲁格！”
遥望向远处不断传来爆鸣的密林，他不禁皱起了眉头。
但愿，那只传说中的灾厄之兽不是浪得虚名，能扛得住摩根在盛怒之下的追杀。
~~
与此同时，密林中。
缩小为白毛小兽的凯西帕鲁格一边闪避着密密麻麻落下的咒弹，一边以闪电般的速度向前奔逃。
虽然有着灾厄之兽的名头，但它还太年幼，身后追来的那个又是战斗力爆表的死亡女神。
对上这位支配不列颠地区的大女神，它要是不赶紧跑，只有被捅成筛子的份。
可即便如此，凯西帕鲁格还是高估了自己的速度，又低估了摩根的杀心。
“轰轰轰轰！”
一颗颗脸盆大小的咒弹呼啸着坠落，以高强度的饱和轰炸，完全堵死凯西帕鲁格的逃跑路线，将这只灾厄之兽连同它周边的土地，一并炸上半空。
“受死吧，你这恶兽！”
摩根右手虚握，目光阴森而冷冽，手中的先锋之枪凝聚出耀眼的锋芒，枪尖分裂出十三根死气凝结的红黑色光矛，并在枪锋的挥动下，向着半空中的凯西帕鲁格激射。
然而，在小兽即将殒命的刹那，翠绿色的光晕涌动开来，将十三根死气凝结而成的光矛拒之于外。
随着光芒散去，半空中的凯西帕鲁格已经不见了踪影。      “谁？滚出来！”
摩根大怒，手中的先锋之枪向前横扫。
顿时，前方的树木可算是遭了殃，在无可匹敌的枪锋之下成片折断。
眼见整片森林都要化作白地，先前的翠绿色光芒再度浮现，化解了来自死亡女神的强力一击。
弥漫的烟尘中，一具青铜铸就的高大身影流动着翡翠色的光晕，十二重鹿角如黄金圣冠穿透林雾，每根枝杈都悬垂着露珠凝结的欧甘文字，折射出虹彩织就的德鲁伊箴言。祂的皮肤布满银白色树脉纹路，蒲公英种子顺着符文沟壑漂流，在触及指尖的刹那绽放为发光橡树苗。
缠绕腰际的常春藤自动编织成月桂叶裙甲，新鲜浆果在藤条节点处胀破果皮，溅落的汁液化作振翅的翡翠蜂鸟群。当它赤足踏过脚下的沼泽时，腐烂淤泥里即刻钻出铃兰与白鸢尾，根系间游动着半透明的蝾螈，鳞片表面浮动着《森林福音书》的投影文字。
远远望去，那身影如同一只毫无威慑感的白色毛绒玩具，充满着亲切与温和的气息。
而先前消失的灾厄之兽凯西帕鲁格，则乖巧地趴在它的肩头，舔舐着自己身上的伤口。
“科尔努诺斯！”
摩根冷声叫出了那身影的神名，阴沉的目光扫向对方肩头的白毛小兽，
“把它交出来，别逼我和你动手！”
“叽咕叽咕~~”
长着鹿角，模样憨态可掬的神灵挥动胖乎乎的双手，口中发出了一连串独特的神言。
解读出其中含义的摩根，愤然开口：
“它是无辜的？整个雨之氏族的妖精难道不更无辜？！我好心收留它，给这只恶兽一个改过自新的机会，结果它却趁我不在，突破了我设下的封印，屠灭了整个奥克尼！”
“咕咕叽咕咕（不是这孩子做的，你误会了）~~”
“谁能证明？我亲眼看到它在城里犯下的恶行！”
摩根紧咬的银牙咯吱吱作响，眸中激射出难以抑制的杀气，
“滚开！再不滚开，别怪我不客气！”
“叽咕……”
科尔努诺斯还想开口替肩上的凯西帕鲁格辩解，然而盛怒之下的摩根已经听不进去任何形式的解释。
魔女纵身坠地，足尖点碎的冰晶悬浮成十二环法阵，咒文长枪刺入地面的刹那，整片腐殖质海啸般隆起——角神青铜躯壳从千年泥炭中拔地而起，缠绕黑曜石巨角的槲寄生突然爆开万枚浆果，每滴汁液都在空中化作啃食魔力的渡鸦。
渡鸦在凯尔特神话中是死亡的象征，也是三女神神性化身的体现。
将这种手段运用于战场，无疑证明她是真的怒了。
而眼见摩根出手，科尔努诺斯也只能进行还击。
蔓延的冰霜领域被鹿蹄踏出蛛网般的裂痕，翡翠色的光带伴随着科尔努诺斯体内神核的律动骤然暴涨，崩落的光斑瞬间增殖为吞噬光线的铁线蕨森林，铺天盖地的枝条将一只只黑色的渡鸦刺穿。
你自找的！
摩根扬起魔杖，七百二十面魔力凝结而成的棱镜在身边浮现，折射的月光瞬间将角神左半身荧光苔藓蒸煮成灰绿色浓雾。科尔努诺斯庞大的身躯微微一颤，脊柱光带突然刺入大地，整片森林仿佛活化的绿色海洋，数以万计的鮟鱇鱼从虚空游出，每只头顶灯笼都闪烁着德鲁伊禁咒，终于成功缓解了死亡权能带来的侵蚀。
而随着森林和大地权能的反向冲击，被翡翠光带照射到的摩根身躯一晃，右手小指第一个关节竟开始木纹化。
她目光一冷，果断咬碎舌尖，含血吹出的寒气将活化的森林冻结。随即魔杖挥动，一道道三螺旋符号在半空中亮起血光，所有蕨类植物突然硬化成凯尔特青铜戈，反向刺入科尔努诺斯的体内。
金绿色的神血从这位自然神灵体内汩汩流出，勃勃的生机落地，化作成片的绿色植物。
趁着科尔努诺斯气息混乱，摩根果断抬手握住枪尖，割破掌心，将蕴含神性的金血洒向天际，化作一柄柄贯穿向科尔努诺斯心脏的死亡圣枪投影。
眼见这位死亡女神下手毫不留情，科尔努诺斯也不得不拿出自己作为【王座】的全力。
伴随着胸腔传出十六声部混响的圣歌，七颗悬浮的琥珀环绕其周身旋转，内部封印着四季轮回的具象：春之蝶蛹正挣脱冰壳，夏蝉蜕皮悬浮在蜜光中，枫叶与雪晶在相邻琥珀里碰撞出钟磬清音。它瞳孔深处的年轮随呼吸扩张收缩，每次律动都令方圆百里的垂死古木爆出新芽，树冠间垂挂下缀满星屑的槲寄生花冠。
蕴含着生机的绿荫向前激射，湮没了死气凝结的枪林，一路冲刷向半空中的摩根。
摩根本想发动圣枪的权能，化解这道攻势，然而先前被强行镇压在自身神域中的灾厄趁机作乱，浓郁的黑气猛地从她体内喷涌，散发着不祥气息的诅咒之力让她如遭雷殛，意识混乱，身体不听使唤地坠向地面。
该死，偏偏是这个时候！
看着汹涌而来的绿色光带，摩根不甘地闭上了眸子。
正当那磅礴的自然神力即将湮没半空中坠落的身影之际，炽烈的黄金火焰冲刷向前，将蔓延而来的绿意蒸融一空。
一双张开的手臂，稳稳接住了摩根坠落的身躯。
看着眼前的洛恩，以及随后赶到的友人们，摩根紧绷的心弦瞬间放松了下来，萎靡的精神为之振奋：
“来得正好，跟我一起灭掉那头恶兽！”
科尔努诺斯虽然是天空岛的四位神王之一，但作为掌管狩猎、生育、动物、植物、荒野的自然神，它的战斗力在四王座中是最弱的一个。
如果自己和薇薇安联手，加上拥有大母资质的巴格斯特和芭万希、圣龙阿尔比恩化身的美露莘、以及得到了威尔士太阳王葛温传承的大法师梅林，绝对可以压过科尔努诺斯一头，铲除凯西帕鲁格那头恶兽，替奥克尼城中枉死的雨之妖精们报仇。
“先等等，事情不是你想的那样！”
洛恩按住了摩根的肩膀，将自己查验现场的发现，告诉了摩根。
“真的？”
摩根将信将疑。
而随行的众人则是相继点头，并拿出刻录影像的水晶球，用以佐证洛恩的说法。
证据摆在眼前，摩根被仇恨冲昏了的头脑总算冷却了下来，咬牙询问道：
“如果不是凯西帕鲁格做的，那凶手是谁？谁会灭掉整个雨之氏族？”
“芙呜~芙呜！”
被冤枉了的凯西帕鲁格不知何时从兽神科尔努诺斯的肩头跳下，小跑到众人面前，手舞足蹈地替自己申辩。
“有爪子和牙……”
“身上长毛……”
“看起来很凶，数量很多……”
薇薇安和几个妖精骑士经过短暂的解读，率先想到答案：
“——牙之氏族！”
这是南方六大妖精氏族中的一支，拥有强健肉体和野兽的外形，性格残暴好战。
更关键的是，就在不久前，一只由皮克精组成的小商队来到奥克尼，希望通过碰瓷的方式，掩盖自己办事不力的问题，从雨之氏族的妖精们手中敲诈出一批用于在萨温节献祭的祭品。
结果，那几只皮克精好巧不巧地撞到了芭万希身上，反被摩根等人教训了一顿。
而如果没记错的话，它们幕后的金主，正是牙之氏族！
“如果要在萨温节祭祀死亡女神莫瑞甘，最好的祭品就是【生命】，大量的【生命】……”
薇薇安幽幽开口，一旁的摩根则气得发抖。
她大概知道雨之氏族惨遭灭族的原因了。
牙之氏族没有得到想要的祭品，在那些皮克精的鼓动下，将责任归咎到雨之氏族身上，于是带领大队人马来到了奥克尼，将城中的妖精屠光，充当用于献祭给死亡女神莫瑞甘的礼物。
当然，按照那些畜生的秉性，这也可能是他们以祭神之名，心血来潮的放纵。
而随着奥克尼的沦陷，她设下的封印也因为地气的异变而削弱，凯西帕鲁格因此脱困。
“芙呜！”
白毛小兽对摩根龇了龇牙，心中无比委屈。
它出来后，整个奥克尼都化作了一座死城。感激于众人解救它的恩情，它没有选择逃跑，而是留在城市中四处寻找，试图搜救一些幸存者。
但由于那些牙之氏族的家伙没有留下什么活口，它也只能把死去妖精们的尸体搬到广场上，看看有没有假死的幸运儿。如果实在不行，那就毁掉尸体，延缓一下摩斯的蔓延。
结果，事情还没做完，赶回来的摩根就将它误认为了凶手，盛怒之下不给它解释的机会，一副要把它剁成臊子的架势。
要不是它命硬，跑得快，差点就要被这位死亡女神被串成筛子了。
理清前因后果，摩根顿时有些无地自容：
“抱歉，误会你了。”
“芙呜~~”
凯西帕鲁格摇了摇头，脑袋轻轻蹭过摩根的手臂，以示安慰。
严格来说，雨之氏族之所以被牙之氏族迁怒，惨遭灭族，正是因为收留了它的缘故。
如果当初摩根几人不对它伸出援手，说不定雨之氏族也不会有如此一劫。
虽然得到了凯西帕鲁格的宽慰，摩根阴郁的心情却并没有舒缓多少。
没想到，她一时的心慈手软，居然会为雨之氏族招来一场灭顶之灾。
她只是离开了南境一段时间，失去约束的牙之氏族就因为迁怒和泄愤，屠灭了雨之氏族。
如果不进行强有力的约束，这些天生的坏种还会做出些什么天怒人怨的事情，简直不可想象。
果然，要想让六大妖精氏族老实听话，完成自己交托给它们的使命，按时铸造出王者之剑，就必须出重拳！
“放心，等我回去，我一定会为你，为整个雨之氏族讨个公道！”
摩根一边抚摸凯西帕鲁格的脑袋，一边阴着脸保证，无形之中散发的凛冽杀气，让几位妖精骑士不由一阵胆寒。
简单收拾了下心情，摩根抬起头，看向林雾中那道身形缩减为常人身高，毛绒绒，胖乎乎的达努神灵，蹙眉问道：
“对了，科尔努诺斯，你不在爱尔兰和天空岛，来我这里做什么？”

第569章 一言为定，双喜临门！
“是因为这孩子。”
温吞呆萌的声音在众人脑海中回荡，外形如同白色毛绒玩具的兽神科尔努诺斯向前招手。
凯西帕鲁格见状，当即划动着四条小短腿，跳上了科尔努诺斯的肩头，用同样毛绒绒的小脸，亲昵轻蹭着对方的脑袋。
“你们认识？”洛恩有些惊讶。
“它和它的母亲，都是我的眷属。”
科尔努诺斯就地坐下，向众人解释事情的原委。
白猪赫尼文本来只是一头普通的家畜。按照大多数豚类的宿命，它应该会在猪圈中吃饱了睡，睡好了吃，然后长膘、育种、衰老、被屠宰，并最终沦为人类餐桌上的一盘食物。
然而，在无意间发现人类饲养它们的真相后，赫尼文因恐惧而产生了智慧，不断向科尔努诺斯求告，希望这位动物、自然和生育的保护神能够给予它救赎，让它脱离苦海。
科尔努诺斯一时不忍，便降下了赐福。
于是，白猪赫尼文成功逃出牢笼，摆脱作为家畜的宿命，并一路上生下各种拥有兽神神性的强大后代，成为了著名的威尔士三灾之一。
而在这之中，三眼怪猫凯西帕鲁格就是最完美的那个。
其拥有名为【比较之理】的兽神权能，以不同物种间的竞争与成长，嫉妒与悔恨为食粮，并在一次次的【挑战】和【比较】中让自己变得更强，直至成长为任何对手都无法打败的程度。
本来，没能与其它物种过多接触的凯西帕鲁格还很弱小，连几只皮克精都能设下陷阱，轻松将它擒获。
然而，在被关押进妖精都市奥克尼的期间，牙之氏族屠光了城市中的雨之氏族。
杀戮产生了大量的竞争、愤怒、悔恨、不甘等等和【比较】相关的神性力量，凯西帕鲁格因此完成蜕变，成功在惨案发生不久后，冲破松动的封印，脱困而出。
也因此，兽神科尔努诺斯被这股似曾相识的神性波动，吸引来了奥克尼。
而接下来，就是众人所经历的故事了。
听完科尔努诺斯的讲述，洛恩恍然大悟。
原来如此！
难怪区区一只母猪，会成为威尔士三灾之一；
难怪会有母猪生下怪猫，这种违背繁衍常识的事情发生；
难怪凯西帕鲁格未来能轻松杀死180多名前来讨伐的骑士，传说还打赢过圆桌骑士凯和骑士王亚瑟……
搞了半天，这只白毛小家伙是兽神科尔努诺斯的杰作。
而如果没记错的话，科尔努诺斯最初的位格相当高，是凯尔特传说中的创世神之一，原本被凯尔特人尊为善良之神。只不过，由于文明发展过程中，自然神系的衰落，以及凯尔特人的基督化，他逐渐被污名化为恶魔撒旦的原型之一，位格也不断降低，信仰逐渐消失，眼下似乎只能和几位达努神王坐一桌了。
由“撒旦（科尔努诺斯）”所生下的“恶兽（凯西帕鲁格）”，反抗有象征着基督符号的圆桌骑士，并击杀了基督化标志的“亚瑟王”？
——或许，这就是凯尔特神话和文明变迁的另一种解读。
正当洛恩暗自思索之际，一旁的摩根沉吟道：
“既然误会都澄清了，我们还是先来解决另一件事吧。”
什么？
众人茫然抬头，循着摩根的视线，赫然看到密林中不知何时聚起层层黑色的烟雾。
一个个由妖精死后怨念所化的【摩斯】，拖着亦幻亦真的躯体，扑上前来。
众人对视一眼，心领神会，当即各自拿出手段，净化这些即将泛滥成灾的污秽之物。
黑犬的火焰、吸血女妖的血雾、阿尔比恩之龙的吐息、以及包含着卢恩符文和欧甘树文的咒弹犁过地表，将一个个漆黑的人形炸得支离破碎；
高举的先锋之枪打开通往圣殿的门扉，巨大的金蓝色漩涡将黑色的死气和浓烈的怨念抽吸进耸立的高塔之内，完成封印和镇压；
翠绿色的自然神性如水波般荡漾扩散，死气沉沉的大地和枯萎的林木重新焕发生机……
三方通力合作，历时两天一夜，终于将奥克尼境内泛滥的【摩斯】清除。
一场酝酿中的灾厄，也在无形中消弭。
入夜，众人伫立在广场上，点燃干柴，将如山的妖精尸骸付之一炬。
看着一张张熟悉的面容消逝在火焰中，摩根脸上的表情愈加阴沉。
“接下来有什么打算？”
洛恩上前询问，手中端着两杯温热的蜜酒。
摩根接过其中的一杯饮下，沉吟道：
“我打算明天就启程回迷雾之森，带上芭万希、巴格斯特她们一起。”
在清理和镇压这些摩斯的过程中，圣城预警的钟声已经从五下变成了六下。
也就是说，命运预言中的【大灾变】已经近在眼前，为了凯尔特神代的存续，她必须提前做好准备。
返回迷雾之森，整合六大妖精氏族，督促她们尽快铸造出用以对抗【大灾变】的王者之剑，势在必行。
“你呢？确定不和我一起回去？”摩根转头询问。
“我懒散惯了。”
洛恩先是婉拒，随即话锋一转，
“不过，需要帮忙的话，我可以推荐两个人给你。”
“谁？”
原本有些失落的摩根，精神一振。
洛恩指了指火堆前被三位妖精骑士当做毛绒玩具拥抱的兽神科尔努诺斯，以及正埋头啃着肉棒骨的凯西帕鲁格，笑道：
“一个天空岛的【王座】，一个兽神的眷属，这可是现成的帮手。到时候就算六大妖精氏族集体暴动，你也能压得住。”
“它们愿意出手？”
摩根虽然心动，但也有些迟疑。
洛恩点了点头，道：
“放心，我已经提前帮你沟通过了。只要你答应惩处那些皮克精和牙之氏族的暴徒，科尔努诺斯和凯西帕鲁格就答应跟你一起回迷雾之森。”
“那是自然！就算没有他们的要求，我也绝对不会放过那些杂种！”
摩根攥紧魔杖，眸中喷涌出冰冷的杀气。
一直以来，她都将雨之氏族视为自己的半个母族，将奥克尼视为自己的第二故乡。
如今，“亲人”被屠，“故乡”被毁，她哪有不报仇的道理？
这么多年过去了，那些妖精恐怕已经忘了：
她是战场上夺走生命的死亡女神，而不是什么软弱可欺的挂名妖精女王！
“既然你们这方面没分歧，我就放心了。呶，这是你们互助的盟约，自己看一下。科尔努诺斯已经签过了，如果你认为内容没什么问题的话，也签一下吧。”洛恩说着，拿出一张墨迹未干的羊皮卷轴，递给了摩根。      摩根接过卷轴，惊讶地看向洛恩：
“你什么时候做的？”
“就在刚刚。”
洛恩晃着手中的酒杯，神色淡定。
那位兽神性格憨厚，对外人没什么戒心。
加上洛恩又是从皮克精商团中救下凯西帕鲁格的当事人，因此让科尔努诺斯颇为信任和亲近。
不久前，他提着酒坛和科尔努诺斯喝了几杯，言语的作用加上酒精的催化，立刻就让科尔努诺斯沦陷，答应和摩根缔结盟约，跟着前往迷雾之森，成为摩根整合六大妖精氏族的助力。
毕竟，从某种意义上来说，雨之氏族被灭，有凯西帕鲁格的一部分责任，也有它的一部分责任。
作为凯尔特神灵中罕见被评价为“良心”的存在，科尔努诺斯自然愿意为此做些行动弥补。
而有了这位兽神的协助，六大妖精氏族只有躺平任捶的份。
此时，摩根仔细研读着手上造词严谨，行文堪称完美的契约书，有些复杂地看向了洛恩：
“这一定花了你不少心思吧？”
“既然你叫我一声‘老师’，我总该担些老师的责任，多为我的弟子考虑考虑。”
洛恩淡笑回答，随即从魔法阵图中拿出了两本笔记，
“这里面是一些有关管理和权衡的心得，还有一些基础魔法的运用，以你的智慧，应该能读懂。以后有什么疑问，多看看，多想想，说不定就能悟出答案。”
接过笔记，感受着上面残留的温度，摩根心中并没有多少喜悦，反而有种莫名的失落。
魔女叹了口气，幽幽看向眼前亦师亦友的男人：
“你就这么不想跟我回去？”
“该教的我都教了，该给的我也都给了，哪有学生一直粘着老师的道理？”洛恩做出无奈的表情。
“那她呢？”摩根指向远处正在畅饮蜜酒的薇薇安，语气不忿。
“我正想说呢，你明天把她也带走！”
洛恩干脆地来了个顺水推舟，心里几乎乐开了花。
他正愁着如何甩开薇薇安这个麻烦，没想到瞌睡了就有人送来枕头，摩根主动提起了这件事。
真是双喜临门！
“好，一言为定！她在外面浪荡了这么久，也该跟我回去干点正事了！”
摩根不疑有他，当即一口答应。
为了维系凯尔特神代的延续，自己忙里忙外，几乎转成陀螺，大姐摩高斯更是为此亲身死过一次。可薇薇安倒好，整天吊儿郎当，划水摸鱼，一点苦都不吃，一点正事都不干，过得比谁都舒坦，这是个什么道理？
秉持着“我不好过，你也别想闲着”的不良心态，摩根毫不客气地决定要提前结束薇薇安的休假，拉这位妹妹的壮丁。
而预想到明天薇薇安得知这个消息后的表情，她原本有些郁结的心情瞬间畅快了不少。
果然，自己的快乐就是建立在别人的痛苦之上的。
结束完悟道，摩根看向自己的那位老师，犹豫片刻，问道：
“我们什么时候再见面？”
“应该耽误不了太长时间。”
洛恩轻声回答，随即指了指摩根手中的笔记，提醒道，
“记得好看看，好好学，下次见面，我说不定要考核你的学习成果。”
“一定！”
摩根拿着笔记本挥舞，目送自己的那位老师在夜色中渐行渐远。
~~
数日后，圣龙阿尔比恩陨落之地。
洛恩站在岸边，俯视着眼前波光粼粼的湖泊。
虽然在上一战后，阿尔比恩的残骸被一击损毁，骨头渣都已经不剩了，但作为超位格的巨龙，它哪怕陨落，空气中残存的龙威依旧没有完全消失。
因此，周围静悄悄一片，死寂的宛如坟墓。
也好，倒是省了一番掩藏行迹的功夫。
洛恩暗道了一句，随即脑内回忆着神后弗丽嘉教他的咒术，一边在口中吟咏神言，一边将魔力同调到独特的频次。
感知到周围的魔力因子荡起如水波般的涟漪，他不再犹豫，纵身跃入湖水中。
经历短暂的阻隔后，整个水下世界发生了翻天覆地的变化。
洛恩放眼望去，只见一根根宛若擎天巨柱的龙骨，在昏暗的环境下莹莹如玉，散发着柔和的光晕，清晰照亮内部，隔开外侧的水流，形成直通向地下的独特通道。
逐步向下深入，周围的光线愈发黯淡，古老的金银器和腐坏的神造兵装、以及一具具人形尸骨散落在甬道中，似乎是一场恶战之后的残留。
看来，华纳神族当年撤退的也不轻松。
洛恩摇了摇头，暗自加快了行进的速度。
在接连穿过九重晶壁构筑的的防御术式之后，生机盎然的绿意取代了波光粼粼的水流，成为了他眼中的底色。
天空蔚蓝如洗，数道虹光瀑布自倒悬的浮岛倾泻，冲刷着水晶森林的棱柱根系，藤舟载着发光苔藓在琥珀色河流漂游。半透明鹿群踏过液态彩虹时，金蹄会析出星屑状的时光残渣，尚未坠落就被缠绕钟乳石的歌谣丝线重新纺成命运经纬。
云鲸骨骼搭建的螺旋阶梯从入口向上蔓延，尽头的螺旋宫殿群生长在云珊瑚顶端，星砂烧制的砖块渗出蜜酒露珠，藤蔓管道里流淌着液态黄昏。
看着眼前如梦如幻的仙境，洛恩深吸了口气，眸中闪烁出一缕精芒。
终于找到了，真正的阿尔比恩之墓！
正当洛恩心潮澎湃之际，突兀而戏谑的声音从后方幽幽传来：
“原来，这就是你要找的东西？老师……”

第570章 相爱相杀的师徒（8k求票）
洛恩猛地回头，赫然看到了一张充满梦幻美感的精致面容：
“薇薇安？你不是被摩根带回迷雾之森了吗？”
“是啊，为了能悄悄甩开我的那位二姐，我可是费了不少功夫。”
薇薇安伸着懒腰，笑眯眯地回答道。
洛恩恍然大悟，一脸亲切道：
“那你来的正好，我刚找到了灵墓的入口，正可惜没人一起探索。”
“编，接着编。”
薇薇安驻足不前，嘴角噙出一抹冷笑，
“上次来的时候，我们这么多人都没发现这座水下的灵墓，怎么偏偏你知道？”
“不是和你说过了嘛，我有家传的藏宝图，灵墓的位置早就标注了。”
“那你还掌握了打开结界的咒术？如果我没记错的话，这可是华纳神族的灵墓，你一个混血的人类法师，怎么会对华纳一族的秘辛这么清楚？难不成，你是华纳神族遗留下来的私生子？”
“算了，直说吧。”
洛恩眼见瞒不过，叹了口气，只好道出实情，
“我以前探索过很多灵墓，卢恩咒术、赫密斯文、还有那张标注着阿尔比恩之墓位置的藏宝图，以及相关的解咒方法，都是从灵墓里挖出来的。只不过，这不是什么光彩的事情，我就没直接告诉你而已。”
“哦，原来是这么回事！”
薇薇安恍然大悟，随即却话锋一转，
“你以为我会像摩根一样蠢，信了你的鬼话？”
看到这位湖仙女眼中那宛如猫捉老鼠的戏谑，洛恩收敛起脸上的笑容，露出一丝好奇：
“你是什么时候发现的？”
“从你降临到迷雾之森的第一天。”
薇薇安眨了眨眼，眸中满是促狭，
“当时你身上的那股混乱气息，可是【混沌之海】独有的。而普通的神灵和凡人可没能力跨过那片无序地带。”
“所以，从见面的第一眼起，你就开始怀疑我了？”
“也不是，我只是好奇你的来历和目的。刚巧【迷雾之森】我也呆腻了，就跟着你出来逛逛。没想到这一路上，还有意外收获——你是华纳神族的人，就算不是，也应该和她们有关。”
薇薇安遗憾地摇了摇头，道，
“虽然您教会了我很多东西，这趟旅途也比我预想得更有趣，但看样子，这场游戏要到此为止了呢，梅林老师。”
“你的确比摩根聪明。”
洛恩由衷地赞叹了句，重新审视起这位学生来。
看似没心没肺，实则心思深沉；
看似人畜无害，实则锋芒暗藏；
看似懒散无用，却总能出现在关键的场合，把事情做好；
面对不同的场景，扮演着不同的角色，见人说人话，见鬼说鬼话，以巧妙的手法达成自己的目的……
这些特质综合起来，可比一味采取强硬做派的摩根高明多了。
或许正是这个原因，薇薇安才会取代摩根和摩高斯，成为将【王者之剑】送给亚瑟王，引导其履行使命的接力人。
不过，这位湖仙女也并非完美，有着属于自己的缺陷。
洛恩看向薇薇安身后平静的水波，问道：
“看样子，你是一个人偷偷跟过来的？”
“所有的事我都只是猜测而已，没有十足的证据，说了她也不会信。而且，人家好不容易心动一次，正做着女王和骑士，学生和老师的美梦，我这个当妹妹的怎么忍心叫醒她呢？”
“所以……”
“当然是验证猜想，凑足证据，在她最开心的时候，再突然把她叫醒，给她一个大大的惊喜！”
薇薇安笑嘻嘻地回答，精致的脸上流露出浓浓的恶趣味，
“真想看看，你落到我手里，对我言听计从的时候，她的脸上会有怎样精彩的表情。”
洛恩翻了个白眼，冷笑道：
“你好像忘了一件事，你虽然比摩根聪明，却并不比她强。康沃郡一战，她都没能赢过我，你觉得自己可以？”
“打正面，我的确不是你的对手，老师。”
薇薇安坦然回答，笑容不变，
“但你教过我，在战场上智慧和冷静远比武力要重要。而往往，最强的人并不一定是最后活着的那个。”
樱唇无声翕动，晦涩的咒言混合着周围的魔力因子共同震动。
与此同时，洛恩腹部猛地一阵绞痛，道道狰狞的紫红色的纹路瞬间爬满他的全身，让他如遭雷殛，险些栽倒在地。
洛恩稳住身形，错愕地抬起头：
“毒？”
“没错。”
“什么时候的事？”
“还记得您和科尔努诺斯喝下的那杯酒吗？我端给您的时候偷偷加了点东西。那是六大妖精氏族研究出的一种【咒毒】，无色无味，十分隐蔽，常人就算误食，也不会察觉出丝毫的异样，只有通过特殊的咒术催动，才会在目标体内生效，形成极其猛烈的毒性。这本来是迷雾之森那些不服管的小东西秘密研究，想用来弑神的杰作，但被我偷来了样本，还毁掉了配方，现在估计整个凯尔特只此一份。把这么珍贵的东西用在您身上，怎么样，我对您不错吧？老师？”
“那我是不是还要谢谢你？”
感受着体内咒毒的侵蚀不断加剧，洛恩咬牙切齿地看向自己的那位好徒弟，
“居然对我下毒，真卑鄙！”
“没办法，谁让您这么优秀呢，老师？正面对抗我又没十足的把握赢你，当然要用点特殊的小手段了。”
薇薇安伸出白皙的手掌，托起自家老师那张冷汗涔涔的脸，戏谑笑道，
“而且，我赢了，不就证明您教得好吗？”
洛恩气急败坏，眸中厉色一闪，聚起体内为数不多的神力，猛地伸手抓向薇薇安的咽喉。
然而，五指径直穿过眼前的曼妙身影，粉红的花瓣漫天飘飞。
“居然还有力气反抗，看来您的确不简单。”
薇薇安的身躯从另一侧浮现，看向洛恩的目光透着惊讶和忌惮。
要知道，她为了保险起见，提前把掺了咒毒的蜜酒喂给兽神科尔努诺斯做实验。
而那位达努神族的神王只是扛了半个小时的时间，就被成功放倒，不省人事。
但如今，自己这位来路不明的老师居然硬生生扛了一个多小时，还能暗中聚起神力，想着阴她这个学生一把。
幸好没有莽撞地选择直接下手，不然的话……
薇薇安暗暗庆幸，更加不敢轻举妄动。
相反，穷途末路的洛恩可拖不起，手中聚起为数不多的神力，朝着薇薇安的身影再一次发起攻击。
然而，依旧是幻象。
如此往复几次，再也压制不住咒毒的洛恩扑通栽倒。
而直到数个小时后，薇薇安的身影才从一处不起眼的角落里凝聚成型。      但即便洛恩倒下，她也并没有第一时间上前查验，反而落下手中的魔杖，吟诵神言：
“星之内海。瞭望之台。从乐园的角落告知汝等，此处乃无壁无城亦无国的原初之空，闪耀于地底深处的囚罪之槛——永世隔绝的理想乡！”
涌动的魔力蔓延过灵墓的地表，将一切转化为粉白的花海，借此打开了通往另一处仙境的大门。
此处是花朵五彩缤纷绽放的最后乐园。
白昼弥漫着春日的阳光与夏日的气味，夜晚被秋日的空气与冬日的星空覆盖。
大地上有鲜花昆虫，森林中有流水绿意与野兽而水边则是容貌美艳的妖精们。
而在花海的尽头，一座洁白的高塔巍然矗立，充满着梦幻的美感。
这是她结合理想乡阿瓦隆的独特构造和二姐摩根镇压灾厄的经验，通过自己的造梦能力，所创造的封印术式。
只要将目标关进塔里，他就将切断和外界的一切联系，成为独属于自己的玩具。
那么，梅林老师，上等座有请。
薇薇安挥动魔杖，化作一股飘飞的白色花瓣，卷裹起地上昏死的身影，涌进高塔之内。
猎物已经到手，她已经有些迫不及待想要找些乐子，慰劳一下这段时间的辛苦。
接下来，应该是一场好梦。
~~
“嗯，看样子是个好梦。”
低沉的声音回荡在灵墓之中，洛恩伸手在好学生薇薇安的眼前晃了晃。
这位湖仙女浑然不觉地站在原地，脸上满是愉悦的笑容，双目因失去焦距而显得空洞，宛如一只失去灵魂的木偶。
“她应该不会突然醒吧？”
洛恩看向身后。
一头外形如黑马，有着如火焰般飘动的赤红色长鬃和尾毛的奇异魔兽，从黑暗中走来，冲自己的主人摇着脑袋打了个响鼻。
梦魇，古斯堪的纳维亚神话中的梦境主宰，也是当初海拉送给他的礼物。
从迷雾之森一路走来，他的梦魔血统和部分幻术，都是借此伪装而成。
薇薇安显然不知道这背后的真相，在全力对付自己的老师之际，忽视了来自第三者的危险，不小心被梦魇的梦境权能趁虚而入，心神沉浸在了一场自己编织的幻梦之中。
当然，就算没有梦魇的影响，薇薇安这个学生想要赢下老师也绝无可能。
因为，那被搀了咒毒的酒，洛恩根本没喝。
“你在防着我，我何尝没有防着你呢？薇薇安？”
看着原地罚站的自家学生，身为老师的洛恩嗤笑摇头。
从迷雾之森相遇，他就隐约感觉到这位湖仙女缠上他的动机不纯。
再加上传说中梅林将被薇薇安囚禁的命运，洛恩自然对这个湖仙女徒弟打起了十二万分的小心。
而且，用什么下毒不好，偏偏用酒。
恐怕对面还不知道，他最初的神职是酒神，对酒水的变化和口感异常敏锐。
别说加了点东西，就算杯子里的酒水多一滴，少一滴，都很难瞒过他的感知。
因此，对方在奥克尼城中给他下毒的小动作，他一清二楚。
对方从摩根的队伍中脱身，一路跟着他来到阿尔比恩之墓，他也有所察觉。
有心算无心，薇薇安成功把自己送进了套里。
就像王座之上必须要有一位巫妖王，那座尽头之塔里也必须要有一位梅林。
既然如此，你就替老师我在里面好好呆着吧。
洛恩戏谑一笑，曲指弹在薇薇安光洁的额头上。
顿时，她脚下的土地变成松软的泥沼，一寸寸将这位满脸笑容的湖仙女吞没进泥浆旋涡之中。
随着脚下的土地重新变得平整，洛恩在上面踩了踩，确认自己的那位学生再也出不来，不由满意点了点头。
聪明是优点。
但自以为是的聪明就未必了。
在他教导的学生中，薇薇安的头脑的确属于一流行列。
可她太骄傲，也太自负，总是喜欢以超然物外的眼光，将所有人当做可以戏弄的对象。
殊不知，这世上的聪明人并不止她一个，也并不是只有她才有下棋的资格。
好好学着吧，这是老师我给你上的最后一课。
解决完隐患，洛恩收敛起脸上的笑容，神色逐渐变得肃穆。
虽然薇薇安是偷偷跑出来的，但她的失踪必然引起摩根等人的警觉。
一旦那位湖仙女和兽神科尔努诺斯查出点什么，并顺藤摸瓜，来到阿尔比恩之墓一探究竟，事情就麻烦了。
所以，不能再拖下去了！
洛恩压下心头的杂念，踏过云鲸骸骨搭建的阶梯，一路来到了那由星光凝聚的黄金巨树前。
一道道魔法阵图打开，百十瓶之前搜集到的龙血洒向地面。
金黄色的神液在神意的催动下，勾勒出一道道卢恩符文，并组合为巨大的魔法阵图。
与此同时，得到龙血滋养的黄金树剧烈颤动，万千枝条摇摆，亿兆星辉聚合为一道耀眼的黄金光焰。
——华纳神族在灵墓中留下的祭坛，不是石头，也不是神殿，而是这棵代表生命和繁荣的巨树。
黄金巨树剧烈燃烧，如同照亮了无穷黑夜的一支火炬，将整个灵墓映染成一片璀璨的金色。
~~
与此同时，北欧。
正在金宫中养胎的神后弗丽嘉猛地睁眼，激动地看向南方：
“我们留在凯尔特的那座灵墓和祭坛被激活了！”
一旁的奥丁先是一愣，随即苍老的脸上流露出狂喜的神色。
洛基成功了？
那正好！
“命令海姆达尔吹响战争号角，让各族大军立刻前来仙宫集结，本王将亲自领兵，远征域外，为阿斯加德开疆拓土！”
伴随着奥丁挥手下令，数十个仙宫守卫骑乘着天马火速飞往各大国度传递消息。
一场声势浩大的神战，在紧锣密鼓地进行。

第571章 打完这场仗，我就回去陪海拉
迷雾之森，王宫。
摩根手持权杖，站在正殿前的走廊上，冷眼俯瞰。
广场上，十三根黑曜石尖塔刺入低垂的云层，将一轮惨白的钩月在夜空中固定。浓郁到几乎呈液态的银色月辉和塔身裂缝渗出星髓碎光，洒向地面，映照出一座“小山”的轮廓。
小山由数万枚妖精的颅骨拼接而成，每颗眼窝都燃烧着炙烤灵魂的冻火。坑坑洼洼的石板上则铺满了战败者的脏器和碎肉，猩红的血液凝固一块块妖异的琥珀。而从妖精尸骸和血液中汲取魔力的魔法阵图垂下一道道猩红的光幕，封死整个广场。
“跑快点，咯咯，再快点！”
伴随着兴奋的催促，染着红色指甲的指尖已经穿透一只狼头妖精的喉骨。血雾喷洒，连空气和月光似乎都被这股腥甜浸透。
今晚的月色，真美啊。
芭万希陶醉了深吸了口气，手中的猩红镰刃划出新月弧度，将前方几只仓皇逃窜的皮克精拦腰截断，脏器从剖开的腹腔中滑落到地面，还冒着丝丝热气，猩红的血点溅上她瓷白的面颊，让她增添了几分妖艳和残忍的气质。
粉舌舔舐着滑落至脸颊的血珠，足尖碾碎地上抽搐的半截残躯，银铃般的笑声混着骨骼碎裂的脆响，在四周回荡：
“多些！再多些！”
一个个顶着狮子、灰狼、野狗等各种动物头颅的妖精见此情形，被吓得一阵胆寒，疯狂从这位恐怖的吸血女妖身边逃离。
然而，没等这些牙之妖精跑出几步，猩红的魔力丝线便随着芭万希的舞步，在她的裙摆上疯长，缠住四散而逃的妖精们，织成一个个血色的茧房。
“噗！”
镰刀刺入茧心的瞬间，百十具被捕获的牙之妖精同时爆裂，肉块如暴雨浇灌在地面，让原本就污秽的广场，更显恐怖和泥泞。
而在另一侧，身材高大的犬魔巴格斯特正挥舞着巨剑，对上了一群试图反抗和逃离的牙之妖精。
灼热的剑气熔断三只牙之妖精的下半身，巴格斯特金蓝二色的异色瞳仁映出妖精们因高温蜷曲的尸骨。
“嗤嗤！”
听到风声，她以犬牙咬碎迎面袭来的两道黝黑箭矢，左臂缠绕的锁链猛然甩出——铁桩贯穿七具躯体钉入地面，脏器随锁链绞紧爆成血雨。岩浆从她脚底裂缝喷涌，灼穿妖精们编织的防御结界，将尖叫的灰烬凝成黑铁荆棘。
自知不敌，幸存的牙之妖精和长着狼头的族长调转方向，试图从另一侧冲出这片炼狱。
守在那里的是一位白发金瞳的幼女，看起来个头最小，危险性最低。
然而，两道幽蓝的光弧闪过，一颗颗有着兽类特征的脑袋带着迷茫和不甘横空飞起。
看着滚到脚边的狼头和地上肆意横流的污血，美露莘有些嫌弃地向旁边挪了挪，站在一块比较干净的石板上，和芭万希，巴格斯特一起，抬手捶胸，以骑士的姿态和礼仪向走廊上的女王复命：
“母亲大人，掀起内乱，屠杀雨之氏族的叛党已经肃清！”
“做的很好。”
摩根满意点了点头，随即转身看向后方，温声问道，
“我这么处理，你们没意见吧？”
阴影中，一个个脸色惨白的其它氏族妖精慌忙摇头，用自己贫瘠的词汇，疯狂赞美着女王的英明和公正。
它们本来只是被请来观礼凑热闹的，没想到却亲眼见证了一场可怕的处刑。
当然，牙之氏族落到这个地步也算是咎由自取。
这些没脑子的家伙惹谁不好，居然敢为了一时的痛快，跑到奥克尼，把整个雨之氏族给灭了。
而既然它们仰仗着爪子和牙齿的锋利，屠戮其它妖精，那么女王摩根凭借自己的强大，将所有参与屠杀的牙之妖精当众处刑，也是理所应当。
毕竟，没了这些残忍嗜杀的暴徒，它们也能更安全不是？
想到这里，妖精们的赞美声更加响亮了，像极了人类群体中向暴君献媚的谗臣。
——畏威而不畏德……
摩根想起笔记中对妖精这个群体的评价，摇了摇头，转而看向庭下的三位妖精骑士们：
“巴格斯特，牙之氏族犯下如此恶性，你身为其中的一员也有责任。所以，从今天起，你来接替上一任牙之氏族族长的职位，管束不列颠境内的牙之妖精。”
“至于芭万希和美露莘，为了避免这种事情再发生，你们负责代替我在各族中巡视，监督全体妖精的行为。”
三位妖精骑士起身领命，跨过满地的尸骸和血污，站到了六大妖精氏族的代表团之中。
感受着三个煞星身上那扑面而来的凛冽杀气，原本还想提意见的妖精们连忙闭上了嘴，摆出一副完全拥护摩根女王所有决定的架势。
看到这群小东西已经被自己收拾服帖了，摩根紧绷的脸上终于流露出一丝满意的笑容。
无论它们甘心还是不甘心，愿意还是不愿意，只要能在自己任上乖乖听话，按时完成使命，剩下的都无所谓。
“当！”
正当摩根心神舒缓之际，一声压抑低沉的钟鸣从天际传来。
妖精们循声望向王宫之外的钟楼，赫然看到那口沉寂了不知多少岁月的灾钟正在月色下轰鸣震颤。
“当当当！”
响声愈发激烈，灾钟之上的青铜锈片簌簌剥落。铭刻着欧甘树文的钟摆每敲动一次，夜空中的浓云和黑气便浓郁数倍。
当钟声第七次震颤，摩根用圣枪召唤出的十三座黑曜石尖塔轰然解体，无数恶意宛如沥青般倾泻而出，在半空中凝结成狰狞可怕的形状，扑向广场上的众妖精们。
“给我滚回去！”
摩根暴喝着抬起魔杖，身后浮现出白垩之城的虚影，将这些试图脱困的灾厄意志强行拖进自己的神域之中，重新封印并镇压。
做完这一切，摩根的脸色并不好看。
因为，这并不是事情的结束，而是新的开始。
灾钟突破极限长鸣七声，也就预示着命运预言中那场史无前例的【大灾变】已经降临了！
~~
与此同时，阿尔比恩之墓。
曾经空旷寂寥的仙境，此刻人满为患。
浩浩荡荡的北欧大军几乎填满了仙境中的每一个角落，并且还有大批的后续队伍，正在通过彩虹桥和黄金树构建的传送术式，火速赶来。
魔药、秘箭、铠甲、神具等等战略物资也被源源不断地传送到仙境内，为即将发动的神战做准备。
“洛基，真有你的！一个人偷偷潜入了凯尔特神代不说，还不声不响地为我们的大军抢占了这块重要的桥头堡！这场神战无论胜负，你都应当记头功！”
奥丁先是和洛恩热情拥抱，随即用力拍着自己这位血盟兄弟的肩膀，对他的功绩大加赞赏。
“侥幸而已。”
洛恩随口回了句，随即向奥丁询问，
“你那边呢？人都带来了吗？”
“放心，能来的都来了！”
奥丁朗笑回答，随即向自己的这位好兄弟展示起北欧此刻集结的兵力。
洛恩从一张张熟悉的面孔上扫过，心中暗暗盘算。
神王级别目前有三个：阿萨神王奥丁、华纳神王尼约德、以及他这个由中庭人类、精灵、矮人共同推举出的守护者；
而和他同流合污的诺伦三女神也全部都以女武神的身份加入了瓦尔基里军团，出现在了前线。由于其特殊性，很难判定她们的级别，反正三人结合起来，不比神王差就是了，甚至能通过独特的机制，发挥出更强大的战力。
主神有十多位：爱神芙蕾雅、丰饶之神弗雷、雷神索尔、丰收女神希芙、战神提尔、守护之神海姆达尔、诗神布拉基、光精灵女王凯兰崔尔、暗精灵主母罗丝、冬神斯卡蒂、贤狼赫萝、世界蛇耶梦加德………
神灵和半神更多，已经到了没必要统计的地步。
此外，常规兵力方面，北欧这边也是十分宽裕：
阿萨的仙宫守卫和瓦尔基里军团、华纳的赛德巫师和战士、喧嚣之地的数千名山巨人和霜巨人、矮人国大批的优秀工匠和重装战士、中庭人类的术士兄弟会和北境诸国的神血禁卫军……这些加起来足足有数十万。
而且，基本都是以一当十的精锐。
可以说，为了打赢这场神战，奥丁几乎是掏空了家底，将自己手底下所能调动的战力几乎全都调动了过来。
思考片刻，洛恩皱眉问道：
“仙宫只有弗丽嘉一个人留守？”
“嗯，她还在孕期，不方便活动，否则的话，我将她也带来了。”
“这会不会太冒险了？”
“没办法，世界树自从经历了上次的污染后，神力和神性就一直没有完全恢复，最近更是出现了枯萎和病变的症状。想要征服凯尔特神代，必须趁着世界树的生命力还旺盛的时候。否则，此消彼长，拖得越久麻烦越多。”
“那海拉呢？她那边怎么说？”
“放心，收到你的信后，她就将尼德霍格派驻到了雾之国。”
听到这个消息，洛恩紧皱的眉头舒展开来。
海拉虽然受限于自身的诅咒，不能轻易离开冥界，但用来守家刚好合适。
有她和黑龙王尼德霍格在，后方绝对安稳。
想到因为各种各样的原因，自己和那位学生总是聚少离多，还经常鸽了对方，洛恩心中顿时有些愧疚：
“等打完这场仗，我回去了，一定要多陪陪她。”
“应该的。”
奥丁表示赞同，但随即话锋一转，
“不过，眼下神战在即，我们还是先商量一下如何打好这进入凯尔特神代的第一战吧。”      说着，他召来了一众北欧神代的高层，带着众人走进仙境的宫殿中，展开一场激烈的战前讨论。
~~
与此同时，北欧冥界，死亡神殿。
“砰！”
一只三寸大小的泥像从床上飞出，撞在了殿内的石柱上，瞬间摔得粉碎。
不知过了多久，粗浊沉抑的呼吸声转为平静。
海拉撩开纱帐，赤足走下床，来到满地的残渣前，五指虚引，原本支离破碎的泥像自动拼合成原本的模样。
——一个手持烈焰之剑，俊美而优雅的男神。
“老师……”
伴随着掺杂了复杂情绪的喃语，海拉将泥像捧在手心，贴着脸颊轻轻厮磨，仿佛能隔着泥土，感受到那千里之外，记忆之中的温度。
又不知过了多久，海拉抬起头，将泥像小心翼翼地放在桌上，动作轻柔到宛如在呵护一件珍宝。
而同样的泥像，已经摆满了长桌，几乎留不下丝毫的空余。
夜空之剑挥动，锐利的剑芒在前方的墙壁上留下了一道清晰可见的划痕。
海拉抬起头，看向墙上密密麻麻的剑痕，不由咬了咬唇，脸上再度被阴郁的色彩占据。
347天……
马上又是一年了……
海拉走出阴暗死寂的神殿，抬头望向被七彩光带铺满的天空，眸中的阴郁更浓了。
阿萨、华纳、人类、精灵、矮人、巨人、乃至整个世界……所有的东西在他心中都有位置。
“可，我呢？”
疑问不知不觉中从唇齿间吐露，既是茫然，也是发泄。
“恐怕，没人在乎你……”
低沉的声音突兀传来，原本有些失神的海拉心头一惊，循声挥出手中的夜空之剑：
“谁？滚出来！”
红黑色的剑光前方的灰色死雾，一道漆黑的身影伫立在大殿前的空地上。
他虽具人形，全身却由沥青般的黑色泥流组成，看不清轮廓，更看不清面貌，身上散发的诡异气息，连游荡在死亡神殿周围的恶灵们都望而生畏，远远避开。
海拉激荡体内神力，眸中流露出浓浓的杀气：
“藏头露尾！你是谁？来冥界做什么？”
“来帮你的人。”分辨不出性别的声音从黑泥中传来。
“帮我？”海拉面露嗤笑，“你能帮我什么？”
“让你从死亡的诅咒中解脱，得到最想要的东西，如何？”
黑影幽幽回答，意味深长的目光落在了大殿之中那摆满泥像的长桌上。
海拉心中一震，眸中随即流露出一丝不屑：
“你有这么好心？”
“都是被这个世界抛弃的弃子，帮你等于帮我，我们的目的并不冲突。”
黑影顿了顿，摇头看向眼前的死亡女神，
“而且，我也替你不值。因为，你比我可怜。”
“你说什么！”
海拉暴怒，手中的夜空之剑迅猛挥出，锋利的剑芒瞬间将那道黑影斩断。
然而转瞬之间，涌动的黑泥便弥合了伤口，恢复为原本的模样，并摇头嗤笑道：
“你这么激动做什么？难道我有说错？
身为女儿，你为自己奥丁立下赫赫战功，让他坐稳王位；
身为姐姐，你放弃了争夺权柄，从未伤害过自己的兄弟，任凭他们坐享其成；
身为学生，你将心中最后的一点温度都留给了自己的那位老师，哪怕被他蒙骗，也甘愿独守在这片死亡的国度；
身为女神，你维系着九界的秩序，延缓尼德霍格对世界树根系的啃食，托举着阿萨诸神的辉煌，尽心尽力推迟着诸神黄昏的到来……
但你为别人做了这么多，得到了什么？
——敌人、背叛、冷落、不理解、提防……！
王位本该是你的，荣誉本该是你的，他们现在所拥有的一切都该有你的一份。但现在，你却只能站在阴影中，站在这宛如监狱的冥界，承受着唾骂、畏惧、孤独和痛苦。这不公平，不是吗？”
黑影的话如同一根根锋利的钢锥射入海拉的心脏，造成阵阵直击灵魂的刺痛。
海拉脸色苍白，紧咬的贝齿将樱唇磨出一道道血痕，身体颤动得愈发厉害。
她本以为自己心智坚毅，不会被旁人的说辞动摇和影响。
但谎言不会伤人，真相才是快刀。
而且，无视任何物理防御。
“海拉，你对得起所有人，却唯独对不起自己。难道，你不可怜吗？”
“闭嘴！”
听到这句话的海拉终于忍无可忍，夜空之剑划破灰雾，将前方喋喋不休的黑影分割成千百块。
但那只是一具受人支配的傀儡，短短数息之后，黑色的泥浆便重新聚合为人形：
“女神阁下，不要这么激动嘛，我只是把实话说了出来而已。而且，亏待你的人也不在这里。”
意识到暂且没办法处理掉眼前的东西，海拉目光一闪，收回了杀气，冷笑道：
“亏不亏待，用不着你来评价；该怎么做，也用不着你来教我！”
“当然，怎么选都是你的自由，旁人无权干涉。”
黑影顿了顿，意味深长地沉吟道，
“但路并不只有一条，我可以为你提供新的选择……”
“你有这么好心？”
海拉凝视着眼前的黑影，脸上一阵冷笑，
“别以为我不知道你在打什么主意，你想让我背叛阿萨！”
“不，我只是希望你……忠于自己。”
黑影认真开口，随即话锋一转，道，
“该怎么做，不用急着下决定，先好好想想吧。等你心中有了答案，再来告诉我，要去哪儿，你自己清楚……”
声音逐渐微弱，前方的黑影也化作一捧毫无生命力的泥土，四散落下。
海拉攥紧手中的夜空之剑，立在原地，脸色阴晴不定。
~~
与此同时，厄特加尔城，霜巨人王宫。
沉浸在黑暗中的高大身影缓缓睁开眸子，霜蓝色的脸上流露出一抹微妙的笑容。
“事情进展如何？”
无形的声音传入脑海，不知源自何处，归于何处。
劳菲连忙收敛起脸上的笑容，对着宫殿中最深处的黑暗低下了头：
“已经按您的指示，该说的都说了。”
“很好，你做的不错。”
黑暗中的声音很是满意。
“那么，接下来我还要做些什么？”劳菲小心翼翼地询问。
“等待。”黑暗中的声音淡然回答，“种子已经种下，时间会让它生根发芽。这是必然的宿命，也是必然的结局。”
劳菲恭敬点头，脸上欲言又止。
黑暗中传来一阵哂笑：
“放心，你想要的，也一定能到。命运从不辜负每一个愿意努力的人。”
涌动的黑色泥流攀上桌案，吐出一枚璀璨夺目的宝钻。
劳菲激动地站起身，看着眼前的东西，惊喜万分。
群山之心！第二件东西终于到手了！
紧接着，他拿出一方霜蓝色的宝盒，放在了桌案上。
似乎感受到了同源的气息，盒子中原本死寂的心脏开始颤动起伏，强有力的律动让周围形成肉眼可见的魔力漩涡，浩瀚的神威让劳菲都忍不住生出了顶礼膜拜的冲动。
果然如那位大人所说，只要集齐山巨人、火巨人和霜巨人三族的秘宝，就能等于拥有了始祖尤弥尔完整的权能。
而这份力量的继承者，将引领巨人族再次伟大！
劳菲按捺住激动的心情，看向桌案上空余的第三处，目光幽幽闪烁。
那么，现在只差最后一件了！

第572章 灭亡凯尔特的计划是老师制定的
凯尔特神代，不列颠北境，阿尔比恩之墓中。
一众北欧高层走进华纳神族遗留的神殿内，围着一张巨大的圆桌坐下，针对如何发起神战的事情，展开正式的讨论。
作为曾经的地头蛇，华纳神王尼约德自然当仁不上地率先讲述了有关凯尔特神代的现状，以及对手达努神族的情况。
凯尔特神代目前主要分为四个大区，分别是：爱尔兰、英格兰、苏格兰和威尔士。
其中，爱尔兰和苏格兰是达努神族最主要的活动区域，四座天空岛和大量的灵墓基本集中在这里。同时，这里对达努诸神的信仰也最为稳固的区域，达努诸神的血脉在此地蔓延，因此形成了费奥纳骑士团和赤枝骑士团两大人类方的神裔主力战团。
英格兰的生态比较原始，是六大妖精氏族的生存区域，妖精和人类杂居，据说目前是被【湖仙女】和【六大妖精氏族】共同管理。
最后的威尔士，则属于夹在三者之间，地域最为狭小，是最初的流放地，曾经在几次大入侵后战败后的域外神灵，或者选择归附的土著神，基本都集中在这里，他们神族临撤走前，听说是一位名为葛温的混血神灵在负责管理。
讲完上述情况，尼约德沉吟道：
“现在的问题是，阿尔比恩之墓的地域太过狭小，所能容纳的物资和兵力相当有限，我们必须从以上四块区域中先打下一块来，修筑祭坛和神殿，在这片土地上扎下根基，然后徐徐图之。”
奥丁等人闻言，纷纷点头。
对于从域外而来的外神来说，神殿和祭坛是相当重要的设施，作用类似于防御塔和泉水，能够让北欧诸神不受环境和地域的影响，将自身的权能发挥到极致。
也只有这样，他们才有把握战胜长时间统治这里，并且拥有四位神王的达努神族。
只不过，凯尔特神代的四块区域，该先从哪一块下手呢？
北欧众神有的陷入沉思，有的小声议论，有的展开争执，场面一时间有些嘈杂。
“其实，不用打，我手上就有一块现成的。”
幽幽的声音回荡在神殿中，众人当即停下争论，循声望向坐在上三席之一的洛恩。
只见，这位中庭、精灵国、矮人国三方的代表慢悠悠打开魔法阵图，从中拿出了一顶银灰色的金属王冠，叮当一声扔在了桌面上。
感受到上面残存的神性气息，看着中央那独特的太阳徽记，尼约德的脸上不由一阵错愕：
“【大王王冠】？你怎么会有这东西？！”
如果没记错的话，这貌似是那位威尔士主神的神权圣物，掌握了这件东西，就相当于拥有对威尔士这片土地的支配权。
“葛温给的。”洛恩随口回答，如实讲述了自己获得这件圣物的经过。
奥丁激动地站起身，抬手重重拍在了这位血盟兄弟的肩膀上：
“好样的，洛基！你孤身一人来到凯尔特神代，不仅激活了阿尔比恩之墓，为我们的降临点亮了坐标，还提前开辟了一块方便大军扎下根基，展开阵型的领地，不愧是我的好兄弟！”
众人闻言，也不禁惊叹连连，向这位“北欧最聪明的头脑”投以敬佩的目光。
这是个意外……
我本来只是帮康沃尔郡的普通人遏制一下肆虐的狂猎，一路追查到葛温的身上，敬重他的品行，出手帮他了却一下心愿，镇压了陷入混乱的狂猎大军，没想到这位太阳王临消散前居然直接把威尔士托付给了我，属实是无心插柳了。
洛恩本想据实回答，然而看到众人纷纷流露出崇拜的目光，只好将嘴边的话咽了下去，维持着自己高深莫测的形象，以此提振众人对打赢这场神战的信心。
“既然有了根据地，接下来的事情就方便多了。”
奥丁平复激动的心情，重新坐回了位子上，继续和众人商讨后续的战略部署，
“接下来，我们需要尽快打通阿尔比恩之墓和威尔士之间的联系，将兵力转移到威尔士，在那里修筑神殿和祭坛，等待大军集结完毕，我们就可以发动对达努神族的雷霆一击！”
“如果准备工作完成的话，英格兰、苏格兰、还有爱尔兰三个地带，我们应当先对哪里动手？”
尼约德随后提出疑问。
洛恩沉思片刻，将之前从城镇上买来的凯尔特神代地图铺展在桌面上，结合实际情况，给出了自己的判断：
“我的建议是，以威尔士为跳板，直接进攻爱尔兰！我们跨界而来，一旦时间拖长，战局僵持，难免会夜长梦多，所以最好的办法就是寻其主力，速战速决！一旦打下爱尔兰和天空岛，消灭达努神族在爱尔兰的顶层反抗力量，想要攻占剩下的几个区域，对我们来说就是探囊取物。”
“我也这么觉得！”
作为北欧的军略之神，奥丁也点头表示赞同。
现在，那些达努神族还不知道北欧已经在阿尔比恩之墓登陆，并且掌握了威尔士这片区域。
有心算无心，这无疑是个很好的突袭机会。
但这种先机只能拥有一次，而一旦神战开启，所有事情都会摆在台面上，北欧敌明我暗的优势必将消失。
既然如此，他们自然要用这个仅有一次使用机会的先机换取最大的战略成果。
——以威尔士为跳板，出其不意，攻其不备，直取达努神族的大本营——爱尔兰，无疑是眼前最符合北欧利益的做法。
而且，北欧的世界树已经出现了枯萎和病变的症状，【诸神黄昏】随时有可能到来。
时间拖得越久，战局越胶着，对北欧越是不利。
眼见奥丁和洛恩已经达成共识，身为华纳神族代表的尼约德也干脆地表示同意。
作为凯尔特神代曾经的原住民，他们掌握着海洋和生命的权柄，原本是被称为“大海之族”的存在，即达努神族口中的“弗莫尔人”，也就是所谓污名化的“深海巨人族”。
爱尔兰本就是华纳神族曾经的领地，达努神族也是华纳神族最痛恨的宿敌。
尼约德虽然性子软，但上次神战中被达努神族逼着逃离故土的屈辱，他可还没忘。
现在华纳神族经历了一段时间的休养生息，已经重新壮大，还和阿萨神族联合到了一起，刚好趁这次机会，和作为老冤家的达努神族算算旧账【1】。
战略问题达成一致，洛恩旋即补充道：
“还有一件事，【湖仙女】最近因为某些事情和六大妖精氏族产生了嫌隙，而且，天空岛的四王座之一——兽神科尔努诺斯也卷进了其中，目前正受邀在不列颠南境的迷雾之森做客，双方的矛盾恐怕需要一段时间调和。”
“也就是说，现在爱尔兰只有三位神王？”
奥丁独眼一眯，目露精光。
“没错。机会难得，我们要抓紧了。”洛恩悠悠开口，眼眸意味深长地看向不列颠南方。
从葛温手中拿下威尔士的确是个意外，不过将兽神科尔努诺斯忽悠到迷雾之森，却是他有意为之。
此次神战，北欧带来的神王级战力一共有三位，加上暗中潜伏在瓦尔基里军团中的诺伦三女神，勉强可以和原本的天空岛四王座平齐。
本来，他还担心能否靠出其不意，一举击溃达努神族主力。
没想到兽神科尔努诺斯居然因为凯西帕鲁格这个眷属的缘故，离开了爱尔兰，来到了不列颠。
刚好，洛恩在和摩根临分别前，选择顺水推舟，将科尔努诺斯介绍给自己的那位学生打工，让这位兽神的注意力被不列颠的琐事吸引，难以及时驰援天空岛。      如此一来，神王层面三对三，加上潜伏在瓦尔基里军团中的诺伦三女神，以及有心算无心的因素，北欧一方的胜算无疑大大提升。
所以，他那晚的提议，的确在帮摩根，但也在帮自己。
商讨完毕，奥丁挥手下令：
“既然没什么问题，那就尽快展开部署吧！”
“好，十天之内，我会将大军转移到威尔士，打造出一个属于我们的堡垒！”
尼约德点头应答，随即带着华纳众神离场，着手改造阿尔比恩之墓，在这片华纳圣地和威尔士之间建立联系。
作为如今支配着威尔士地区的冒牌主神，洛恩自然也被拉了壮丁。
双方连续忙碌了数个昼夜，随着由水、空气、魔力因子组成的彩虹光带从祭坛上升起，映照出威尔士地区的虚影，洛恩如释重负地松了口气，这才如愿地结束了自己繁重的工作。
洛恩独自走出阿尔比恩之墓外，手中的魔杖变作鱼竿，弯腰坐在波光粼粼的湖畔垂钓，享受着暴风雨前难得的宁静时光。
然而，一条鱼还没钓上来，三道身影便出现在他的后方。
三人三相，三位一体。
赫然是掌管北欧世界命运的诺伦三女神。
洛恩回过头，有些无奈：
“三位，你们不在里面帮忙构筑基盘，怎么也跑到这儿来了。”
“许你偷懒，就不许让我们也出来玩？”
诗蔻蒂做了个鬼脸，轻哼着反驳，随即好奇地打量着洛恩手中的鱼竿和湖水中几只傻乎乎的胖头鱼。
洛恩见状，干脆将鱼竿扔给了这只对什么都好奇的命运女神，转而看向了乌尔德和贝露丹蒂：
“你们也是出来玩的？”
“这倒不是，我们发现了一件很奇怪的事情。”
“什么？”
“按你们所说，爱尔兰才应该是达努神族的大本营和信仰根基，但我们脚下这片土地所蕴含的命运气息，却似乎比爱尔兰更加浓郁。”
贝露丹蒂沉声回答。眸中闪烁着丝丝疑惑和不解。
洛恩闻言，皱眉询问道：
“在命运权能这方面，你们是专家。出现这种情况，会是什么原因？”
一旁的乌尔德沉思片刻，缓缓开口：
“有可能，天命在转移……”
循着乌尔德的目光，洛恩遥遥看向了不列颠的南方，眸中若有所思。
与此同时，南境，迷雾之森，威严肃穆的妖精王宫中。
女王摩根端坐在王座之上，俯视向庭下一名翅之妖精信使：
“消息传到了吗？”
“传到了。”
“天空岛那边怎么说？”
“……无论发生什么变故，就算是天塌下来，今年该交的祭品、贡物和魔力税，一点都不能少，否则来年天空岛就会开到不列颠上空……”
翅之妖精低下头，小心翼翼地回答。
摩根闻言，顿时脸色铁青地怒骂：
“一群蠢货！”
灾钟长鸣，她第一时间派遣妖精信使，将命运的示警传递给天空岛上的达努诸神。
然而，那些离地太久的达努诸神，却以为她是在为逃避缴纳魔力税和拒绝献祭找借口。
果然，太过安逸的日子不仅会腐蚀诸神的心智，更能麻痹诸神应有的警惕。
天空岛上的那些家伙或许忘了，这片土地曾经并不属于他们，危机和灾厄也从未离开过这里。
摩根虽然满心恼怒，却也无可奈何。
由于之前偷偷带走了【命运之石】，和达努诸神起了嫌隙，她们三姐妹也不敢孤身回到天空岛，去专门提醒这群怠惰的家伙保持警惕，提防【大灾变】的到来。
既然达努神族靠不住，那么眼下，她也只能按照自己的方式，尽可能地做些补救：
“通知芭万希、巴格斯特和美露莘，【王者之剑】的铸造工期缩短一倍，我要在三个月内见到成品出炉！人手不够，让六大妖精氏族去凑，物资不够，让科科尔努诺斯帮忙！它手上有神祖达格达的【无尽之釜】，需要什么材料，就能源源不断地复制什么材料。”
“会不会太赶了点？而且，除了您交代的任务，我们还要准备上贡给天空岛的魔力税和祭品。”
大殿中的几位妖精代表眼中闪过不满，叽叽喳喳地提出质疑。
摩根看向庭下的妖精们，面色冷酷：
“我要的是结果！如果做不到，你们这辈子都不用担心明年交税和纳贡的问题了！”
凛冽的杀气吹过大殿，妖精们想起广场上堆积如山的尸骨，以及那血色的夜晚，不由缩了缩脖子，不敢再触这位冷酷女王霉头。
看着一个个妖精们逃命般地离开大殿，返回驻地，分配任务，摩根揉了揉酸胀的眉心，望着殿外。
天空一片阴沉，满是风雨欲来的压抑。
更让摩根不安的是，仿佛有某种神秘的力量，在干扰着她对命运轨迹的感知。
——所思所望，皆是一片看不清的混沌。
但愿，一切还来得及。
王座上的魔女喃喃低语，声音中充满着疲惫。

第573章 就是你在钓鱼执法是吧？
十天之后，威尔士，西侧海岸。
漆黑如云的矮人锻甲折射初生的阳光，数万圆盾在海岸线上连缀成巍峨的铁幕。渡鸦羽毛编织的披风下，刻满卢恩符文的战斧蒸腾着寒雾，青铜镶边长矛阵列如地面突生的冰锥。一只只霜狼瞳孔里浮动着海雾的阴影，獠牙滴落融化的星辉。当狂战士喉间滚出裹挟冰碴的战歌，整个大地开始震颤：
“我们来自冰雪之地
来自黑夜太阳和温泉喷发的地方
众神之锤将推动我们的船只到新的土地
为了争夺部落歌唱哭泣荣光！
英灵之宫，瓦尔哈拉
在此见证！”
伴随着粗犷雄浑的声音，数千名赛德巫师走上前来。
此时，距离萨温节已有数月，凯尔特神代到了初冬时节，天气骤冷，地面的土块冻得坚硬如铁，天空飘过大片的雪花。
但这些本地人看起来有些恶劣的天气，对于习惯了冰天雪地环境的北欧人来说，却如同回家一样。
铭刻着卢恩符文的铁器被拖到军阵前，在雪地上摆出提尔之剑的符号，青铜血槽里凝着前夜宰杀的渡鸦黑冰。当阳光开始啃噬云层边缘，祭司们盛起被神化了鲜血，洒进前方的爱尔兰海中，水面下的鲑鱼群已翻起银腹组成奥丁骑行的轨迹，原本波涛翻腾的海域变得温顺而平和。
裹着狼胃囊的盲眼先知割开怀孕母熊的喉咙，将热气腾腾的胎膜覆在长船桅杆。熊崽的呜咽声里，祭坛上的石臼中渗出蜜酒，淋湿了战士们用精铁打磨的矛尖。一众中庭部族的战斧刃口同时浸入火焰的光纹——鲜血尚未流出，所有兵器却同时震颤闪烁，在狂风中拼成英灵殿的虚影。
漆黑的渡鸦飞过天空，陨铁与骨器的碰撞声里，北欧战士的眼白逐渐染成渡鸦羽毛的墨色。
当主祭将最后一个音节砸进冻土，陨铁打造的维京船龙骨刺破冻土层，阿萨众神、华纳众神、中庭之神、精灵女神、巨人女神等等端放在甲板上的神像闪烁光纹，化作实体化的暴风雪，裹挟着北欧众神的意志横扫爱尔兰海海面，向海的那头奏响战争的号角。
战前的献祭迎来尾声，赛德巫师们将火把投进祭坛中，点燃其中堆放的香料，金黄的光焰冲天而起。
数十道结束观礼的身影走出阵列，排成两队，鱼贯进入了大军后方的神殿中，向座椅上左手佩戴黄金戒环，头顶银灰色王冠的银发俊美青年，抚胸行礼：
“洛基大人，吾等的准备工作已经完成，接下来要做什么，请您示下。”
为首发言之人是一位气质不凡的战士。
身姿挺拔如寒松，银白短发如霜雪冷冽，深邃蓝瞳中跃动着魔力的幽光。面部线条刚毅如刀削，左眼至颊侧蔓延着暗红神纹，平添几分神性与沧桑。黑金重铠覆体，肩甲嵌刻卢恩符文，流转暗金辉芒，胸甲狰狞的裂痕隐现和魔物搏杀时的惨烈。腰悬魔剑格拉默，刃如寒月，映照其冷峻面容——肃杀如北欧风雪，孤傲似陨落星辰，唯有垂眸时，眉间方泄出一丝褪去神性的悲悯。
——【战士王】齐格鲁德。
北欧沃尔松格神血家族的成员，继承了奥丁之血的神裔。
其经由奥丁从众多血脉中亲自挑选，亲自监护，亲自教导，并专门授予【树中剑】格拉默，由此成为了整个中庭世界最强大的神血英雄，最优秀的人类战士。
在他的身后，则是四位面貌粗犷，体格健壮，一副标准原始维京人打扮的神血英雄：
渡鸦王赫罗尔夫、战齿王哈拉尔德、血斧王埃里克、屠龙者贝奥武夫……
他们来自比较传统的维京氏族，内部尚未形成稳定的国家的概念，信奉武力，追随强者，因被齐格鲁德所折服，自然簇拥在这位战士王身后。
而另一侧与齐格鲁德并肩的，则是一位明眸少女。
其身形矫健如幼狼，银灰长发凌乱披散，发梢挑染几缕苍白，似霜雪与硝烟的交织。琥珀色眼眸如熔金炽烈。身裹磨损的墨绿皮甲，肩披灰褐斗篷，腰间双剑轻晃——钢剑冷冽，银剑幽光。指节布满细茧，掌心残留魔纹的微灼，野性与孤寂在眉峰流转，如荒原上未驯的飓风。
——【幼狮】希里。
北方王国辛特拉的现任女王，女术士叶奈法的爱徒，中庭之神洛基的半个学生，精灵族所期待的预言之子，拥有着罕见的时空之血。
和齐格鲁德身边的部落首领们相反，她所代表的是文明程度更高的人类王国，术士兄弟会、暗精灵、矮人等等联合。
洛恩打过交道的几位老熟人：灰袍甘道夫、黑之叶奈法、暗精灵主母罗丝、矮人七王、光精灵女王凯兰崔尔等都排在了希里身后。
简单地说，齐格鲁德和希里就是奥丁和洛恩在中庭世界的代言人。
而眼下按照约定，奥丁和众神暂时退居幕后，干脆地将开战的第一仗，全权交给了自己的这位血盟兄弟。
目光扫过众人各自手上的一枚黄金秘戒，洛恩微不可查地点了点头，沉吟道：
“既然都准备好了，那命令他们即刻上船，准备渡海登陆。”
“谨遵神谕！”
伴随着整齐划一的声音，在场佩戴着魔戒的凡人国王、部落首领、神血英雄、秘法术士、光暗精灵和矮人七王，纷纷屈膝半跪，向王座之上掌握着他们生杀大权的君主恭敬行礼，而后领着命令离开神殿，紧锣密鼓地展开战前筹备。
当一道道身影走远，神殿之中重新变得昏暗。
诺伦三女神从洛恩身后浮现，为首的乌尔德看着远处爱尔兰海海面上整装待发的维京舰队和甲板上由人类、矮人、精灵三方组成的先头部队，皱眉询问道：
“第一战，你就只派这点人手出击？”
“这些就够了，刚开局，不要太急着下注。”
洛恩顿了顿，缓缓开口道，
“毕竟，我们还不清楚【天空岛】在哪，与其漫无目的地去找他们，不如让他们来主动找我们。”
“所以，你选了爱尔兰的人类王国作为最先下手的对象，那里作为达努神族的信仰基盘，一旦爱尔兰出问题，天空岛上的达努诸神肯定坐不住，要下界插手战局！”
诗蔻蒂眼眸一亮，兴奋地说出了自己的见解，
“而这支摆在明面上的维京舰队，就是为了让天空岛的达努诸神误判我们的实力！等对方加入战场，麻痹大意之时，我们就可以趁机杀出，把那些笨蛋全解决掉！”
“你的战争嗅觉不赖嘛，看来把瓦尔基里军团交给你指挥，也算是没选错人。”
“那当然！”
听到夸奖，诗蔻蒂得意地挺起下巴，差点就把无形的尾巴翘上天。
“攻敌必救，引蛇出洞，然后，出其不意，一举围歼。这的确是个好主意。”
一旁的贝露丹蒂认真评价了句，随即心绪一动，若有所思地看向眼前的洛恩，
“所以，接下来也轮到我们出手了吧？”
策略很完美，但敌人不是傻子。
达努神族在凯尔特神代经营了这么多年，如果全都是些麻痹大意的蠢材，恐怕早就在前几次的大入侵中被其他神代的入侵者给扬了。
对于即将到来的危险，天空岛上那些被凯尔特天命加护的达努神灵必然能一定程度地感应到。
除非，用对等的命运权能进行干涉，让凯尔特的天命失去作用！
这也正是她们诺伦三女神要隐藏身份，离开北欧，千里迢迢来到凯尔特的原因。
听到贝露丹蒂笃定的询问，洛恩点了点头，脸上露出满意的笑容。      他喜欢和聪明人合作，而现在看来，他的三个同伙都还不错。
“大军已经登船，战舰也已经扬帆，咱们闲言少叙，还是尽快开始吧。”
最年长的乌尔德沉声提醒，随即三姐妹对视一眼，共同吟唱古老的咒文，将双手高举向天空。
霎时，风云变色，天昏地暗，凛冽的暴风雪吹刮过海面，形成伸手不见五指的海雾。
而整装待发的维京舰队，则在狂风的裹挟和海雾的遮掩下，悄无声息地拨开水面，驶向对岸的爱尔兰。
“走吧，我们也该出发了。”
眼见准备就绪，洛恩随即起身跨出神殿的大门，一步挪移到海雾中的最为巨大的旗舰上，诺伦三女神紧随其后，并全程保持着释放战争迷雾，干扰凯尔特天命的感知。
分为上中下三层，规格超过百米旗舰之内，北欧特产的狂战士和赛德巫师们集中在中下部分，保证船只的运行，而顶层甲板上伫立的身影，则是一个个头戴兜帽，手持盾牌和长枪女武神。
看到洛恩和诺伦三女神出现，女武神们恭敬行礼，打开了指挥室的大门。
斯卡蒂、奥丁、尼约德等几位北欧高层，早已在此静坐等候。
以太洪流涌动，成片卢恩光纹忽明忽暗闪烁，随着巨舰破开爱尔兰海冰冷的海水，数千艘风帆高挂的维京战船，如同狰狞的巨兽扑向对岸的猎物。
~~
数个小时后，爱尔兰的海岸线清晰映入一众北欧战士的眼帘。
他们当即收帆靠岸，打开舱门。
几只渡鸦从船舱中率先飞出，穿过迷茫的海雾和黄金色的沙滩，来到近岸的城市，如同高空侦察机般，将所见所视的影像，传达至旗舰指挥室的推演沙盘上。
此时，城市中的凯尔特人正享受着温暖的阳光，城门毫无防备地洞开，卫兵扛着长枪，懒洋洋地巡逻着，没有预感到丝毫的危险。
“这是什么地方？”洛恩询问。
充当秘书的布伦希尔德翻开地图略一比对，给出答案：
“好像是爱尔兰的四个王国之一，阿尔斯特王国，现任的国王名为弗格斯·马克·罗伊，是爱尔兰远近闻名的魔剑士，拥有一位神灵妻子，十分骁勇善战，而且组建了爱尔兰境内的两大骑士团之一的【赤枝骑士团】，其养子库丘林目前担任赤枝骑士团的大团长，似乎是天空岛第三王座——太阳神鲁格在人间的私生子，并跟随第二王座的海神玛纳诺学习过技艺。”
信息异常详细，显然在开战前，她和自己的女武神姐妹们做足了功课。
“【光之子】库丘林？【魔剑使】弗格斯？原来是这两位，如果他们出事，上面一定坐不住吧。”
洛恩玩味开口，挥手下令。
顿时，接到军令的维京战士如下饺子般跳下战船，火速在岸边完成整队，然后形成一股无坚不摧的洪流，涌向前方的爱尔兰城市。
直到大军冲到城市外近百米的范围，墙上的守军才发觉不对，如梦初醒地转动绞盘，试图关闭城门。
然而，为时已晚。
伴随着尖锐的呼啸声，数百枚脸盆大小的咒弹砸在了城门上，将整个城门连同附近的士兵轰成了碎屑。
“敌袭！敌袭！”
城头的守军发出走调的尖叫，疯狂敲响警钟，刺耳的金铁交鸣声响彻城市，
预感大事不妙的士兵们或是掉头逃离，或是胡乱套上铠甲，拿起武器，朝着破碎的城门处集结。
祭司们冲进神殿，火速对着祭坛进行祷告，将眼下的危局传递给周边的城市，以及能够力挽狂澜的君主和英雄们。
此刻，大量的维京战士已经冲进城内，和凯尔特士兵展开厮杀。
尖叫、怒吼、兵刃的碰撞之声不绝于耳，整个城市被血与火所浸泡。
~~
爱尔兰联合王宫中。
年老的德鲁伊擦亮手中的水晶球，城市沦陷前的最后一幕浮现在大殿内，引得众人议论纷纷：
“看样子是不知道哪里来的外族人在阿尔斯特登陆了？”
“该死的外域蛮子，又来折腾我们！”
“弄不好，又是一场大入侵。”
嘈杂的声音此起彼伏，似乎吵醒了王座之上的身影。
“都安静点，天还没塌下来呢。”
伴随着低沉而苍老的沉吟，头上戴着一顶金冠，发色灰白的爱尔兰至尊王康马克·麦·亚特，打着哈欠，将身体坐直，睁开有些倦怠的老眼，看向庭下的老德鲁伊：
“这是什么时候的消息？”
“三天前。”
“只有这个吗？我记得守在阿尔斯特的是弗格斯和库丘林，他们这段时间没有向王都传讯？”
“没有，从开战之后，整个阿尔斯特就和王都断了联系。”
老德鲁伊弯下腰，向这位爱尔兰名义上的共主恭敬回答。
至尊王康马克闻言，皱着眉头，沉思片刻后，道：
“立刻点燃圣火，准备大献祭，将这件事告知天空岛诸神。”
“遵……”
“陛下，请等一等，这种小事何必劳烦诸神，我亲自前往即可！”
伴随着温和而富有磁性的声音，一位五官兼具少年感与战士的锐利，金色长发如黄金织就，垂落至腰间的身影，走进大殿，身后数十名全副武装的战士簇拥在男人的两侧，将他衬托得如同天上的皓月。
相比之下，王座之上年老体衰的至尊王康马克，显得黯然失色。
康马克王眸中闪过一次不易察觉的阴郁，强打起精神，笑着问道：
“芬恩，我的大团长，你总算来了！这件事我正准备和你商量，你有什么想法，不妨说来听听。”

第574章 致敬凯尔特传奇绿帽王
众人闻言，无不满怀期待地看向场上那光彩夺目的身影。
面容精致且透着让人亲近的温和，翡翠色瞳孔中流转着智者独有的虹色纹路。他身覆灵银锻造的轻甲，表面蚀刻波浪纹路，胸甲嵌有海蓝宝石雕琢的三叉戟图腾，昭示海神血脉；肩甲形如凝固的浪尖，腰侧悬垂的苍蓝披风随动作翻涌，边缘缀满冰晶般的魔力结晶，恍若披着极光碎片。标志性魔枪「无败的紫靫草」通体剔透如寒冰，三叉状枪尖分裂时折射出虹光，枪柄缠绕的咒文锁链封印着深海之力。整体造型以冷色调为主，银蓝交织的光晕中暗藏神话的磅礴，既似永驻青春的英雄，又如执掌波涛的君主。
——芬恩·麦克库尔，费奥纳骑士团的大团长，爱尔兰最强大的神血英雄。
他出身显贵，其母亲有着达努神族和深海巨人族的血统，是第一王座——军神努阿达的后代。父亲库尔是费奥纳骑士团团的上一代团长，因为已经完成了伟业，目前已经被接到天堂岛享受永生。
而在接替了父亲的职位后，芬恩将“勇士的荣誉和正义”作为骑士团的基石，使之成为正义与荣誉的象征，将包括“纯净心灵”、“强健肢体”和“言出必行”等等格言，融入自己和骑士团成员的言行之中，让整个费奥纳骑士团从此焕然一新，得到了空前的发展和大量凯尔特人的拥戴和追随。
如今，费奥纳骑士团明面记载的成员就超过两万人，由27个由750名首领领导的分队构成，主要来自于爱尔兰四大邦国中的伦斯特和芒斯特，规模远超过阿尔斯特王弗格斯麾下的赤枝骑士团和康诺特女王梅芙麾下的亲卫队，是目前整个爱尔兰最强大的战团。
同时，芬恩本人也十分强大，曾在一场场进入彼世的冒险中，击败了魔猪、冥界之马、神灵，甚至有幸登上过天空岛，在和军神努阿达的竞技中取得胜利。
虽然，作为外祖父努阿达有没有对芬恩这个外孙放水，外人很难评判。
但毫无疑问，芬恩在硬实力上早已超越了凡人，比肩达努诸神，是爱尔兰当之无愧的第一人。
有这么一位活着的传奇出场，肯定能将那些不知道天高地厚的外乡蛮子，打得落花流水。
似乎感受到了周围人目光中的希冀，芬恩优雅一笑，温声道：
“陛下，只不过是些域外的野蛮人，他们跨海而来，肯定没带来多少人手。将此事直接上禀诸神，未免有些小题大做。我请求带领费奥纳骑士团出战，为您和爱尔兰排忧解难。”
“可是，阿尔斯特已经失去了联系，这似乎不是一般的野蛮人。”
至尊王康马克面露迟疑。
而芬恩扫了一眼老迈的德鲁伊和他手中投影用的水晶球，则是洒然一笑：
“操纵天象，遮掩感知，不过是些巫师的把戏。阿尔斯特有弗格斯和库丘林驻守，没那么容易落败。我能清楚地感觉到，他们都还活着，只是被强大的结界隔绝了内外的联系。”
“哦哦，本王差点忘了，库丘林是你的表兄来着。”
至尊王康马克一拍额头，恍然醒悟。
【光之子】库丘林的父亲是太阳神鲁格，和芬恩的母亲同父异母的兄妹，而按照血缘关系，芬恩和库丘林是同出一脉的表兄弟。
双方存在着一定的血脉共鸣，能够感知彼此的安危和生死，并不稀奇。
而听说阿尔斯特的几位主事人都还健在，驻守前线的赤枝骑士团也并未丧失战力，众人不由心中大定，将这场袭击的危险程度下调了数个等级。
不过，王座上的至尊王康马克还是有些迟疑：
“话是这么说，但只派你们去的话，会不会太冒险了些？天空岛那边……”
“陛下，今年的魔力税和祭品，四大邦国还没凑齐。”
芬恩幽幽开口，眸中流露出一丝意味深长的目光。
至尊王康马克恍然惊觉，浑浊的眼珠中瞬间多了几分清醒。
请求天空岛出兵平乱没问题，但让尊贵的诸神亲自下界，为凡人的生死操劳，他们多少要表示表示。
——比如，增加今年的税负和祭品……
如果以往还好说，不过是他苦一苦爱尔兰的百姓，他担一担骂名。
但近些年来，凯尔特神代不知出了什么问题，天灾不断，土质恶化，不仅连年欠收，连富含魔力的魔兽和矿物都变得罕见，导致祭品的搜集变得极其困难。
否则的话，今年分摊给四大邦国的祭品份额早就收上来了，哪还会有缺口。
如果用这点小事打搅天空岛的达努诸神，只怕到时候请神容易送神难。
万一爱尔兰拿不出让对方满意的酬劳，让诸神恼火，降下责罚，就有些得不偿失了。
而倘若让芬恩带领费奥纳骑士团出征，事情就简单多了，毕竟费奥纳骑士团的大部分成员本身就是芒斯特和伦斯特两大邦国的土著，他们就算不体谅爱尔兰的难处，要价也便宜多了。
明白了这位大团长的意思，至尊王康马克定下了主意：
“也好。芬恩，这件事就交给你来处理，你即刻整军，带领费奥纳骑士团奔赴阿尔斯特，支援赤枝骑士团，协助他们扫清外敌！如果你能领军凯旋，本王将亲自为你做媒，将我最宠爱的女儿格兰妮嫁给你！”
芬恩闻言，常年温和平静的脸上流露出一丝少有的激动，当即抬起右手，重重捶在胸口：
“请您静候佳音吧，陛下，我一定不负您的所托！”
说完，芬恩随即带领着手下的几名战士，转身走出王宫，前去军营备战。
目送那位大团长离开，王座上的至尊王康马克似乎一下子被抽去了支柱，打着哈欠，向群臣挥手：
“都退下吧，我累了。”
众人恭敬行礼，随后陆陆续续走出王宫。
大殿重新恢复空旷，四周变得寂静。
“格兰妮，这事你怎么看？”
“能完全隔绝一个邦国和外界的联系，连神殿的共鸣都因此中断，这绝对不是一般的咒术，对面有高手。”
黑暗中，一位华服少女悄然走到王座后，将双手搭在至尊王康马克的肩上，轻轻揉捏。
她的眼眸深邃而明亮，其中闪烁着浮动的欧甘树文，面容精致如画，琼鼻高挺，乖巧的表象之下潜藏着一丝叛逆，嗤笑道：
“如果处理不好，咱们的大团长，这次说不定要栽跟头了。”
“我也这么觉得。”
此刻，这位王座上的爱尔兰至尊王将身体坐直，如同一头睡醒的老狮，全然没了人前的昏聩，眸中满是岁月沉淀后的睿智。
“那您为什么不直接向天空岛求助？”格兰妮有些不解。
“天空岛下场把问题解决，就是好事吗？”康马克反问，随即冷哼道，“如果海上来的是猛虎，天上的这些就是一群喂不饱的饿狼。”
作为人间王权的代表，他其实已经活了很久。
在曾经的几场大入侵中，他选择押注达努神族，为达努神族在凯尔特神代落地生根，发展信仰，立下了赫赫功劳。
战后，他得到了俗世的王权，执政期间，智慧与国力显赫，达努神族也对他充满敬意，赠予他神奇的金苹果，因而让他享有悠久的寿命，成为爱尔兰赫赫有名的贤王。      但一切，都是有代价的。
随着时间的推移，康马克渐渐发现，达努神族正逐渐渗透他的王权，将神灵的影响扩展到爱尔兰每个区域，
如今，爱尔兰的四个大区中。
阿尔斯特王弗格斯娶了一位神灵妻子，其养子库丘林更是太阳神鲁格之子，努阿达的孙子；
康诺特女王梅芙，传说拥有妖精血统，还和影之国女王斯卡哈有交情；
伦斯特和芒斯特两个大区的战士构成了费奥纳战团的主力，而大团长芬恩是军神努阿达的外孙，库丘林的表兄弟。此外，芬恩的侄子迪卢木多是爱神的养子，儿子莪相是海神的女婿，孙子奥斯卡是海神的外孙……这些都属于费奥纳战团重要的成员。
短短几百年间，爱尔兰四个邦国里几乎全都是神灵和神裔的影子，他这个至尊王还没死呢，都快成了被架空的傀儡。
就算想要夺权，达努神族也未免太心急了些。
这般还没卸磨就忙着杀驴的行径，自然引来了康马克的不满，连带着对芬恩和他麾下的费奥纳战团都满心警惕。
而这位大团长芬恩也不像他上一任的团长父亲那样老实听话，随着不断建立功业，提高声望，逐渐有些喧宾夺主的迹象。
他麾下的费奥纳战团几经改革和壮大，只知有大团长，而不知有至尊王。
实际上，最初是康马克这个至尊王召集伦斯特和芒斯特的战士组建规模庞大的费奥纳战团，用以维持爱尔兰的王权，战团的成员也入队时也需要对这位国王宣誓效忠。
但随着时间的推移，以及费奥纳骑士团内部的变革，继任的大团长芬恩逐渐取代了康马克这个至尊王，成为了更具影响力的代表。
面对这么一个年富力强的手下，一群桀骜不驯的骄兵悍将和一个尾大不掉的战团，加上神权对王权的不断渗透，康马克每天睡觉都得睁着一只眼，可谓心力交瘁，过得十分憋屈。
看着不经意间表露出真情实感的父亲，格兰妮壮着胆子，撒娇道：
“父亲，我不喜欢芬恩。”
“我也是。”
康马克拍着肩上的小手，轻声安抚着女儿。
格兰妮有些不忿：
“那您为什么还要许诺将我嫁给他？”
“因为我需要他，爱尔兰也需要他。如果我不在，你们更需要他。”
康马克沉声回答，脸上的神色平静如水。
身为合格的执政者需要把利益的得失和个人的好恶分开，不能随意被情感左右。
从个人的角度，他的确不喜欢芬恩。
但从国家的角度，他又不得不依靠这位大团长和他手中的费奥纳战团，来维系爱尔兰的平衡。
何况，就算翻脸，现在也不是时候。
康马克拍了拍女儿的手，沉吟道，
“格兰妮，你精通咒术，又和康诺特的梅芙女王有着不错的私交。这次你也一起加入费奥纳战团，和芬恩他们共同赶往阿尔斯特，一旦事情有变，你可以向梅芙女王求援，尽可能保全费奥纳战团的实力。”
“让我帮他？我不去！”
“是帮你自己！”见女儿不肯，康马克只好将话挑明，“芬恩已经夸下海口，如果他赢了还好，如果输了，那就刚好借机收回他的兵权，由你代掌费奥纳战团。”
格兰妮闻言，眼睛一亮，脸上的阴郁顿时散去，道：
“去也可以，不过，我是个术士，亲临战场难免有闪失，所以需要选个护卫保证我的安全。”
“行，我发布一道手令，你找他去要人。”
康马克点头答应，随即写好一封手书，交给了女儿。
得到了信件，格兰妮当即满心欢喜地跑出王宫，前往军营要人。
次日清晨，大团长芬恩身穿铠甲，手握长枪，骑坐在神骏的冥界之马上，挥手下令。
集结完毕的费奥纳战团浩浩荡荡走出王都，奔赴失联的阿尔斯特王国。
而在队伍末端，公主格兰妮坐在一辆华丽的马车内，悄悄掀开布帘，瞟向一侧骑着战马，在马车周围巡视的护卫。
他的黑卷发泛紫晕，双泪痣如血钻嵌于眼尾。银甲嵌金纹，背负猩红金纹双枪，枪尖垂落的光晕浸透黄昏色泽。翠绿瞳孔含剑锋冷光，薄唇紧抿时下颌线割裂月光，眉间凝着未竟誓言的霜。每当战靴碾过沙砾，铠甲缝隙便飘散金蔷薇将谢未谢的残香。
毫无疑问，这是个十足的美男子。
“迪卢木多……”
格兰妮喃喃叫出了男人的名字，俏脸上不由泛起一丝晕红，目光渐渐有些迷离。
“阿嚏！”
与此同时，前方领队的大团长芬恩没来由地感到一阵恶寒，不由重重打了个喷嚏。
怎么突然间心神不宁了起来？
芬恩纳闷，随即皱起眉头，看向阿尔斯特王国的方向。
难不成，库丘林他们这次遇上的对手不简单？
“所有人，加速行军！三天之内，必须赶到阿尔斯特！”
芬恩抬手一挥，果断下令，费奥纳战团内部当即亮起成片的魔法光纹，被魔法加护的士兵们立刻提速行军，浩浩荡荡赶往前线。

第575章 芬恩控处女，阿尔斯特好人妻
阿尔斯特，王都。
数队全副武装的凯尔特士兵在城墙之上交替巡逻，身上还残留着大战之后的血腥气。百十名德鲁伊分散守卫在每隔二十步设立的火炬前，小心翼翼地维持着盆中的金色圣火，以保证覆盖全城的魔法结界持续展开，隔绝邪恶的侵袭。
墙外，浓郁的雾气在荒野上弥漫，能见度不足十米，声音也无法传播，仿佛一道道升起的铁幕将这座城市包裹，使其沦为了一座与世隔绝的孤岛。
一阵微风吹过，雾气蔓延向城头。火盆中的金色焰苗剧烈燃烧，将雾气驱散，但自身也随之黯淡不少。
援军还没到吗？
几位年老的德鲁伊望着火盆中日渐微弱的火光，以及墙外似乎无穷无尽的浓雾，眸中满是隐忧。
与此同时，王宫之内。
库丘林在紧闭的殿门前来回踱步，对着门内不断传来的淫靡之声直皱眉头。
这是位高挑精悍的青年战士，钴蓝色战斗服紧裹着青铜雕塑般的肌肉，熔岩裂纹般的赤红纹路自颈项蜿蜒至足踝。披散的蓝色短发如同炸裂的冰凌，充满锐利感，右耳垂悬坠的欧甘符文随战意震颤。猩红魔枪抗在肩头，枪尖滴落的血珠在触及地面前便蒸腾为煞气。狼性竖瞳深处燃烧着螺旋状青焰，齿间呼出的白雾凝成细小冰矛，与裸露胸膛上随心跳明灭的暗红咒痕共振轰鸣。
随着时间一分一秒过去，门外的库丘林逐渐等得有些不耐烦，口中传来愈发清晰的磨牙声，如同一头渐渐暴躁的猎犬。
终于，一声高亢的尖叫从门内传来，宣告着一场战斗的结束。
感受到殿门上的封印松动，已经忍耐到极限的库丘林二话不说，直接一脚将紧闭的大门踹开，风风火火地闯进大殿。
空旷的大殿之内一片狼藉，到处残留着布片、水渍、爪印等战斗后的痕迹。
他嫌恶地避开四周的污秽，来到台阶前，有些不满地看向王座上还在拥抱亲吻的狗男女：
“叔父，您正在养伤，外面的局势也不明朗，这个时候多少应当节制一些。”
王座上的男人魁梧如山岳，赤铜色乱发如熔岩奔涌，虬结须髯覆住棱角分明的下颌，古铜肌肤布满结着血痂的战痕。浓眉下褐瞳如灼铁，裹挟战士的炽烈狂气。裸露的臂膀筋肉虬结如老树根脉，粗犷的皮革腰封嵌有凯尔特螺旋纹，也封印着他宣泄完欲望的下半身。
——阿尔斯特王，弗格斯·马克·罗伊。
这是库丘林辈分上的叔父，也是将他一手抚养长大的养父。
“哈哈，库丘林，放轻松点，天还没塌下来。作为一个合格的男人，无论面对什么情况都应当沉得住气，继续做平常的自己。”
对于养子的斥责，壮汉不以为意地放声大笑，一边袒露胸膛展示自己恢复良好的伤口，一边高调宣扬着自己的人生格言，
“想要吃肉，就大快朵颐！想要喝酒，就开怀畅饮！想要女人，就大胆去上！”
魔剑使弗格斯，拥有七倍于常人力量，每次吃饭，便能吃下七头鹿、七头猪和七头牛，每次畅饮，都能饮下七桶美酒，每天晚上，都需要七个美女来倾泻自己难以抑制的欲火。
虽然曾经贵为阿尔斯特的国王，但是他并没有什么国王该有的形象，相反的，爽快悍勇，才是他给人留下的最深刻的印象。
与其说是王者，倒更像是个被架上王位的豪侠。
“叔父，我明白您的意思。但就算想要人服侍，您也应当换个更好的对象，这女人已经有过几任丈夫。”
库丘林冷哼一声，满脸嫌弃地看向那坐在弗格斯怀里的尤物：
粉色渐变长发如花瓣般跃动，头戴象征王权的黄金鹿角冠，碧绿眼眸流转着傲慢与挑逗。身披深紫与银线交织的紧身战袍，勾勒出妖娆曲线，裸露的肩颈与腿部点缀血色纹饰，暗藏野性锋芒。鎏金腰链与皮革长靴凸显征服者的狂气，手中把玩的长鞭缠绕着荆棘，既是权杖亦是武器，整体气质如带刺蔷薇——冶艳、危险，却又令人难以移开目光。
——梅芙女王，康诺特的掌权者，
这个名字在当地语言中意为“令人酩醉之物”，非常名副其实。她拥有众多面首，是爱尔兰最知名的荡妇。
而这女人之所以会出现在这里，自然是因为外面的那场的大雾，以及海上突如其来的强敌。
实际上，这场战争不只涉及阿尔斯特，更牵连到了作为邻国的康诺特。
在经历几场惨败之后，灰头土脸的两国首脑在溃退中，于战场上相遇，当即选择联合，一同对抗这强大的外敌。
只是合作着合作着，这对狗男女就干柴烈火地滚上了床，整天在王宫里鬼混，将守城的事情全都丢给了赤枝骑士团，这让库丘林十分不满。
听到养子的数落，弗格斯不以为意地大笑道：
“你不懂。王宫里那些小丫头有什么好的，这种嫁过人的，才是真正的好女人！”
如此论调，让台阶前的库丘林脸色一黑，不由想起了这位叔父异于常人的口味
——对人妻情有独钟。
上一任阿尔斯特王本是弗格斯的哥哥，其死后，留下了守寡的王后涅萨。
由于双方没有子嗣，弗格斯顺理成章地继位。
但身为嫂子的涅萨并不安分，她与一名德鲁伊偷情生下了两个儿子——康诺尔和康奇厄伯·麦克·涅萨，一个武力过人，另一个拥有不俗的智慧。
为了能让自己的儿子获得王权，嫂子涅萨利用美色勾搭上了弗格斯，并提出要求：
想要娶她，就需要弗格斯退位，让她的儿子康奇厄伯成为阿尔斯特的新国王，弗格斯色欲熏心，毫不犹豫地答应了。而在之后的1年时间里，康奇厄伯成为了一名深受百姓爱戴的优秀君主，弗格斯也坦然接受了这位年轻的新国王。
可是，没过多久康奇厄伯就开始施行暴政，不仅强占一位部落首领的女儿，还设计杀死了对方的丈夫，甚至不断倒行逆施，触怒了女神玛查（摩高斯）的转世，导致女神玛查向全体阿尔斯特人降下诅咒，自此离开这片土地，差点引得阿尔斯特亡国。
面对这位野生侄子的暴行，弗格斯自己终于也看不下去了，上殿向其谏言。
新国王康奇厄伯慑于弗格斯的武力，先是假意悔改，稳住弗格斯之后，暗中对其下毒，并派大军围住了弗格斯的府邸。
要不是库丘林刚好学成归来，联合赤枝骑士团的同伴，一同解救出了弗格斯，并推翻了新国王康奇厄伯的暴政，说不定弗格斯的坟头草，现在都几米高了。
结果，在女人身上吃了这么大一个亏，他的这位养父还是不长记性，又和一个人尽可夫的荡妇勾搭在一起。
“这种男女之间的美妙，光说没办法体会到的。”
梅芙一边搂着弗格斯的脖子，一边转头看向台阶前健美而英俊的库丘林，娇笑道，
“不如让我帮他成长一下？我的床还蛮大的。”
卷动的粉舌舔过水润的樱唇，流转的眼波中泛起勾魂摄魄的春情。
显然，这位康诺特女王对眼前有着【猛犬】之名的神之子起了性趣。
“啪！”
弗格斯扬起大手，一巴掌拍在了梅芙那圆润丰满的翘臀，笑骂道，
“我还喂不饱你？”      听到这话语中的醋意，艳名在外的康诺特女王娇媚地白了弗格斯一眼，
“忘了我们之前的三个约定？我可不是你的私有物。”
作为远近闻名的博爱人士，梅芙女王对于自己的夫君要求三个“不能有”：第一，不能有“畏惧”；第二，不能有“吝啬”；第三，不能有“嫉妒”。
前两者是要求对方拥有英雄和勇士的资质，而第三条，则是要求她的入幕之宾们不能干涉她继续寻找“真爱”。
弗格斯想起这茬，不再表露出自己的占有欲，爽朗笑道：
“要不我让让，你们继续？”
“或许，你们可以一起……”
梅芙咯咯笑着，妩媚的眼波在眸中流转，葱白的指尖在弗格斯的胸口上轻轻画圈，尽显荡妇本色。
而弗格斯却十分受用，心中甚至隐隐升起了现场三人行的冲动。
但此刻，库丘林的脸色已经黑成了锅底，额前的青筋暴起，宛如一条条青黑色的蚯蚓在皮肤下游动，显然已经忍耐到了极限：
“你们两个，闹够了没有！现在都什么时候了？能不能先裤腰带拴紧，想想怎么打破眼下的僵局！”
听到养子言语中快要压制不住的怒火，弗格斯只好结束了和梅芙的调情，在王位上正襟危坐，干咳着问道：
“现在外面的情况怎么样？”
“还是老样子，消息传不出去，周围的城市也断了联系，派出去的信使更是没有一个回来的。”
库丘林沉声回答，眸中浮现出丝丝烦躁。
“那些外乡人呢？还是没动静？”另一张椅子上的梅芙张口追问。
优雅的坐姿和庄重的神色洗去了表面的放荡，展现出几分属于女王的威严。
库丘林摇了摇头，坦言道：
“这些天我带着赤枝骑士团出城巡视了几次，结果找遍附近几十里，都没发现那些外乡人的踪迹，他们似乎有意避战。”
“他们这是怕了吗？不应该啊。”
弗格斯挠了挠头，有些不解。
他是个纯粹的武人，对于敌我双方的实力有着清晰的认知。
虽然不想承认，但海上来的对手比他们要强，这是不争的事实。
战士王齐格鲁德、幼狮希里、屠龙者贝奥武夫、渡鸦王赫罗尔夫、战齿王哈拉尔德、血斧王埃里克……这些叫得上名字的异族战士都是一等一的好手。
尤其是前三个，他跟库丘林对上了，都要小心应付。
而自己之所以受了重伤，就是拜其中的那位屠龙者贝奥武夫所赐。
此外，法师方面，双方的差距更是悬殊。
爱尔兰这边唯一能拿得出手的，只有梅芙。
但对面不仅有着一大群精通术式的高手，还能联手布下这堪称神迹的【战争迷雾】，完全隔绝康诺特和阿尔斯特两地与外界的联系，让他们变成盲了眼睛，聋了耳朵的困兽。
按理说，这么大的优势，对方应当主动求战才对，可那些海上来的外乡人似乎并不急着吃掉他们，还有意避开赤枝骑士团的搜寻。
如此反常的行为，让战斗爽的弗格斯很是不解。
“这种情况恐怕只有一种解释。他们想用我们做饵，来钓更大的鱼。”
身为三人组智力担当的梅芙，摇晃着手中盛满蜂蜜酒的酒杯，给出了结论。
“拿我们钓鱼？”
库丘林闻言，脸色有些难看。
钓鱼是他热爱的运动，闲来无事时，他也经常在山野间打窝垂钓。
只不过，以往从来都是他执竿下钩，没想到自己也有沦为鱼饵的一天。
“别不服气，打不赢就是打不赢，这是事实。”
梅芙打了个哈欠，提醒道，
“反正现在我们也出不去，只能等着外人来破局。与其在这里生闷气，倒不如先把精气神养好，免得到时候有人来救命，我们连逃跑都没力气。”
而正经话没说三句，这位康诺特女王又忍不住暴露出了本性，目光火热地看向眼前的神之子，
“当然，如果你想做些有益身心的运动，我倒是很乐意帮你。”
“滚！”
库丘林干脆地吐出了一个字，直接拒绝了这位康诺特女王的求欢。
但他越是如此，反而越是激起了梅芙的征服欲。
正当梅芙想着如何得偿所愿，吃掉这只年轻健壮的神之子之际，桌上灰蒙蒙的青铜水盘猛地亮起。
只见朦胧的浓雾之中，一支旗帜鲜明的大军正浩浩荡荡朝着阿尔斯特王都赶来。
望着队伍前端，那金发披肩，骑着冥界之马，手持长枪的俊美青年，梅芙咯咯一笑：
“看样子，负责咬钩的倒霉蛋已经到了。”
库丘林心头一凛：“来的是芬恩？我这就带领赤枝骑士团去接应他们！”
“我也一起！”弗格斯随即大笑着起身，“憋屈了这么多天，总算等来了些像样的帮手，这下终于可以和那些外乡人硬碰硬打一场了！谁是鱼，谁是钓鱼的人，还不一定呢！”
父子二人披上铠甲，召唤出各自神器，直奔赤枝骑士团的营地而去。
呵，男人……
梅芙摇头嗤笑一声，将杯中的蜜酒饮尽，随即扔下酒杯，慵懒地站起身，移步走向殿外。

第576章 芬恩，你头顶怎么绿绿的？
阿尔斯特，城外。
浩浩荡荡的费奥纳战团朝着目的地急行军，但浓郁的雾气让他们逐渐迷失了方向感，队伍中沉闷的足音和尖锐的甲片刮擦声没飘出多远，便淹没在一片死寂中。
领队的芬恩看着眼前越来越浓的白雾，紧锁的眉头越皱越深，常年的军旅和战斗生涯让他心中生出某种强烈的不安感。
似乎，他们正行走在悬崖的边缘，稍微踏错一步，就会掉进无底的深渊，被周围的死寂吞没。
“停下！”
感知到强烈的不祥，芬恩当即抬手握拳，向身后的战团士兵做出“禁止”的手势，随即唤来了队伍中的儿子——莪相，对他使了个眼色。
莪相点了点头，蹲下身子，口中吟咏着古老的盖尔语，将泛着绿光的右手放在地面之上，潮水般的意识通过地脉，向四周流涌探索。
看着儿子的举动，芬恩心中稍定。
莪相是他和一位女性德鲁伊的后代。当初，其母亲被邪恶的教徒变成了一只母鹿，他恰巧经过，随手解救了这位女性德鲁伊，并与之结合，这个孩子因此孕育，被命名为“莪相”，即“小鹿”。
而人如其名，莪相的战斗能力并不出众，却完美继承了来自其母亲的法术天赋，是费奥纳战团中首屈一指的智者和德鲁伊。
在这片土地上，若论对于生命和自然环境的感知，恐怕没人比得上土生土长的德鲁伊。
片刻之后，闭目发动感知的莪相猛地睁眼，面露惊骇。
但没等他张口，前方弥漫的雾气如沸水般剧烈震荡，一道暗红色的焰光瞬息而至。
“闪开！”
危机关头，芬恩挺枪刺出，犀利的枪芒将飞到莪相面前的焰光斩碎。
激荡的魔力将周围的雾气撕碎，暴露出数道魁梧彪悍的身影，为首的战士银发血瞳，模样俊美：
“齐格鲁德，大神奥丁的末裔，沃尔松格家族的现任君主。”
男人朗声开口，手中的魔剑格拉默燃起炽热的劫火，精纯而浓郁的神力形成暗红色的光纹。
芬恩与其对上视线，策马上前：
“芬恩·麦克库尔，军神达努的子孙，费奥纳战团的团长。”
话音坠地的那一刻，芬恩手中的魔枪「无败的紫靫草」卷起翡翠涡流，枪尖虹光刺向齐格鲁德咽喉。
但齐格鲁德同样反应不慢，运转神力，扬起手中的魔剑格拉墨，剑刃迸发的卢恩符文生生抵住了那道激射而来的翡翠涡流——金属相咬的刹那炸开青铜色火星。
下一刻，北欧的战士王低吼着拧转剑身，卢恩符文强化的臂肌贲起，将枪芒撕碎，强烈的冲击使得芬恩连人带马踉跄后退。
——高手！
意识到眼前的狙击者并不简单，芬恩果断将胯下的冥界之马召回，身体下坠后猛然跺地前冲，十二道水镜幻象自硫磺雾气中拔地而起，裹挟冰锥的魔枪从各个空间的夹角刺向齐格鲁德后颈。
凯尔特的海啸、冥府的寒流、星光所化的涡旋化作液态牢笼倾泻而下。齐格鲁德左眼血色纹路暴涨，格拉墨剑刃在半空中剜出卢恩矩阵，将几乎液态的空间尽数蒸腾为硫磺云雾。
紧接着，北欧的战士王踏着蒸汽旋涡突进，剑锋割裂的轨迹燃起黄昏劫焰，却在触及芬恩心脏时蒸融出大片的水雾。
——幻影？
随着齐格鲁德眼眸一缩，芬恩的真身自云层倒悬俯冲，枪尖虹光穿刺向齐格鲁德的右胸，留下一道狰狞的创口。但同时，后者瞳孔中倒映出预见的轨迹，反手挥出裹挟黄昏之焰的斩击，剑风熔断四具水镜的同时，余火将芬恩的披风烧成飘舞的灰蝶。
首战，双方势均力敌。
目光交汇，身形错开的两人不约而同地将自身神力催发到极致，将其全部灌输入手中的魔剑与魔枪之中。
“真神睿智——无败的紫靫草！”
“黄昏燃尽——坏劫之格拉默！”
翡翠和赤红的两道光焰冲天而起，强劲的风压让费奥纳战团众人几乎窒息。
“撤！快撤！”
意识到这已经不是普通人所能插手的战斗，莪相果断号令费奥纳战团众人脱离这片战场，从另一侧迂回，继续寻找阿尔斯特王城的所在。
“轰隆！”
翡翠洪流与黄昏劫火在不远处相互碰撞，形成恐怖的湮灭反应，一时间狂风四起，大片土壤在高温高压下凝结为暗红色的结晶体。
“不停下等一等大团长吗？”
林中，路加德之子，外号“强壮之手”的魁梧战士攥紧掌中的大剑，向莪相蹙眉询问。
“来不及了，我们的行迹已经暴露，敌人在有意埋伏我们！现在留在荒野上的时间越长，我们越被动，必须尽快找到王城的位置，和赤枝骑士团汇合！”
莪相沉声回答，随即又补充道，
“安心，大团长这是在给我们拖延时间，他不会输。只有我们安全离开，他才好撤出战场，不要辜负他的一番好意。”
费奥纳战团众人闻言，静下心来，果断听从莪相的命令，火速朝着阿尔斯特王城的方向转进。
然而，一波未平，一波又起。
队伍没行进几步，数道的呼啸便如陨石般坠入费奥纳战团之中，强烈的魔力冲击，一时间砸得不少费奥纳战士人仰马翻。
“渡鸦王赫罗尔夫！”
“战齿王哈拉尔德！”
“血斧王埃里克！”
三位骁勇善战的部族首领各自报上大名，全身的毛孔喷涌出猩红的血气，宛如一头头来自地狱的恶兽，狞笑着在敌阵中左冲右突，掀起阵阵腥风血雨。
眼见麾下的战士惨遭屠戮，费奥纳战团的神血英雄们目眦欲裂，纷纷上前迎战。
摩纳之子高尔，罗南之子卡尔特，以及莪相之子——素有战场绞肉机之称的奥斯卡，迎上了来自三位悍勇的北欧战士。
作为生命力和精力都极其旺盛的神血英雄，如果不是严重的致命伤，根本无法让对手停止活动。
因此，双方一时间打得难解难分，费奥纳战团也被迫停下了行进，被牵制在原地。
而与此同时，一道全身刻满红黑色神纹的金发壮汉，势如破竹般碾过费奥纳战团出现混乱的军阵，直奔从芬恩手中接过指挥权的莪相。
路加德之子，外号“强壮之手”的魁梧战士挥舞着手中厚如门板的大剑，果断挡在莪相身前。
“想拦我？你还不够格！”
壮汉暴喝一声，燃烧着猩红血气的拳头硬生生轰碎了那柄重剑，将剑的主人一举震退。
莪相眼见那巨兽一般的男人朝着自己走来，不由心生怯意。
他是个德鲁伊，并不擅长近战搏杀，而属于费奥纳战团的神血英雄们此刻正被实力对等的异族战士阻挡，根本来不及救援。
此刻，壮汉已经撞开了最后几名拦路的费奥纳战士，朝向体格瘦弱的莪相，用力挥出铁拳。
拳头未至，凛冽的风压便吹得莪相面颊生疼，让他口中急速念动的保护咒也随之中断。
该死！
看着眼前急剧放大的铁拳，莪相瞳孔骤然缩。
千钧一发之际，一道同样魁梧的身影如炮弹般穿过浓雾，砸在了莪相前方，大笑着接下了来自对面的拳头：
“贝奥武夫，又见面了！”
“弗格斯？来得正好！”
壮汉粗犷的脸上流露出一丝棋逢对手的兴奋，虚握的双手中召唤出了一重一轻两柄武器。
其一为「赤原猎犬」，嗅到血的味道而主动追踪，是仅仅挥动就会自动斩击的魔剑。而每砍到一击，刀身都会吸收对手的血液，发出赤色光辉。贝奥武夫曾用其斩杀过水怪。
其二为「铁锤蛇溃」，与其说是剑不如说是钢铁铸成的接近于棍棒的东西，基本上是以锤爆为目的的剑，没有斩击的感觉，但挥舞起来会有强大的钝击伤害，专门应对大体型，或者拥有护甲的生物，贝奥武夫曾用它应对过巨人和巨龙。
看到对手亮出了自己的神器，做出全力以赴的姿态，弗格斯也不客气，手中雷光聚敛，一柄造型宛如螺旋钻头的巨剑出在掌中。
螺旋剑「卡拉德波加」，由神之国精灵所打造，剑身中寄宿着天雷的强大力量，意为“坚固的雷电”或“雷电般的一击”，是弗格斯赖以成名的武器，也是他被称为魔剑使的根基。
血色雷云在四周翻滚，弗格斯的螺旋剑「卡拉德波加」劈出猩红漩涡，剑锋裹挟的飓风将四周的树木撕成木屑暴雨。贝奥武夫狂笑着撞碎风墙，一轻一重两柄武器嵌入剑刃螺旋纹路，三柄神器交击，迸溅的星火点燃了雾气。
“大神啊，奥丁啊！”
贝奥武夫大声祈祷，体内血气急剧喷涌，双臂上奇特的龙鳞纹路骤然贲张，力量瞬间暴涨数倍，竟将手持螺旋剑的弗格斯震得连连后退。
北欧神代流传着一种独特的战斗秘术，名为【狂战士术】，即让普通人化作狂战士（Berserker）。
传说这是由大神奥丁所教授，使用这种秘术的北欧战士会拥有鹰的视觉，狼的听力，豹的速度，以及熊的力量，数倍提升自己的战斗能力。其中，渡鸦王、战齿王和血斧王都曾掌握这项秘术。
而贝奥武夫更是其中的佼佼者。
因为“狂战士”词源是北欧神话的Berserk，贝奥武夫（Beowulf）的名字，就是其原型之一。
“比力量？我可没那么容易输！”      心有不甘的凯尔特巨汉咆哮着跺裂大地，七重虹色剑光自身前螺旋升腾，每道光弧都映现着不同结局的战场幻影；悍勇的北欧狂战士同样怒吼上前，毛孔喷出金红色的血雾，将一轻一重两柄武器引燃。
“砰砰砰砰！”
激荡扬起的土块形成悬浮的沙尘暴，两人在数秒的间隙互击了上百次。
弗格斯被轰碎的下颚骨溅出暗金色神血，贝奥武夫折断的肋骨刺穿皮肉，显然都没占到几分便宜。
但越是如此，两人越是兴奋，不约而同地再度冲向彼此，凶狠地撞在了一起，继续展开死斗，宛如两头不知伤痛，不知疲倦的人形巨兽。
随着强劲的魔力四处激射，费奥纳战团的战士连忙退避开来，唯恐成为被殃及的池鱼。
“路在这儿，跟我走。”
娇媚的声音从前方传来，有着粉色长发的康诺特女王，挥动手中的长鞭，略微驱散四周的浓雾。
梅芙？这女人居然也来了！
莪相心中先是一喜，随即脸色又有些凝重。
梅芙在这儿，也就意味着，康诺特和阿尔斯特两国已经联手，但仍旧不敌那些渡海而来的外乡人，否则不会一点消息都无法传递出去。
对手，比他们预想中的更强！
意识到问题的严重性，莪相火速向梅芙靠拢，准备在这位康诺特女王的引导下入城，然后摸清那些外乡人的底细，再从长计议。
但在莪相身边集结的费奥纳战团刚行进几步，原本被梅芙驱散的雾气再度浓郁了起来，重新将双方阻隔。
与此同时，周围的树木传来沙沙的摩挲声，居然将根系从泥土中拔起，自身化作一个个体型庞大的树人，挥舞着藤蔓所化的武器，冲向费奥纳战团和梅芙女王。
精灵咒，又是那该死的长耳朵女人！
梅芙暗骂一声，眸中泛起凛冽的冷意，当即咬破指尖，将鲜血洒向地面。
金红色的血珠落地后迅速疯长，在低洼处聚集为数个宽约十几米的湖泊。
“苏醒吧，吾之孑孓，吾之战士！”
伴随着梅芙的低语，血泊咕嘟嘟冒起浓密的气泡，一个个身披重甲，体表环绕着雷光，面貌和弗格斯依稀有几分相似的战士，淤血而生，跨步冲向被精灵咒催生的树人，和这些自然系的怪物厮杀在了一起，帮助陷入苦战中的费奥纳战团稳住了阵型。
女王梅芙，除了“男性征服者”的雅号外，也称为“众多士兵之母”。
她的放荡和滥交，不仅是为了满足自身旺盛的欲望与需求，也是为了拣选优秀的神性因子。而一旦她吸收了其他男性神灵，或者英雄的基因，就能将对方的遗传信息在体内进行复制。
随后，她就能借此施展秘术，以鲜血创造血池，以血池批量创造拥有父辈特性的战士。
眼下，这些浴血而生的士兵，就是她引以为傲的杰作。
可惜，没把那位光之子也睡了，不然的话，她手底下这些士兵的强度应该会更上一个等级。
梅芙对胶着的战场摇了摇头，随即吸吮着流血的指尖，向一旁的库丘林妩媚一笑：
“左前方500米，先把那些术士解决掉，不然的话，咱们谁也走不出去！”
“好，我打头阵！”
库丘林果断点头，率领着身后的赤枝骑士团，朝向梅芙所提示的方向，发起冲锋。
与此同时，雾气弥漫的密林之中。
五道身影相继睁眼，共同看向魔法阵图中的投影。
来了！
“梅芙交给我，你们负责牵制住赤枝骑士团的那些人，尽快避免近战。根据洛基大人的提醒，尤其要小心那个名叫库丘林的人和他手中的魔枪，不要出现在他的视野范围内。”
精灵女王凯兰崔尔沉声开口，其余四人默契点头。
自从精灵、矮人、人类三族走向联合之后，隶属于中庭的术士群体也迎来了一波大加强。
被授予【色号】的五名术士，代表不同的势力和魔法流派，重构了术士评议会。
——【灰】之甘道夫，古挪威国王，精通卢恩咒术和一定程度的近战，属于老派的北欧巫师，深受狂战士体系的荼毒，抡魔杖砍人比念咒更利索，代表北方诸国联盟。
——【黑】之叶奈法，精灵和人类的混血，精通精灵咒和攻击类魔法，属于能力比较全面的一位，代表混血族裔。
——【红】之特莉丝，赛德巫师，擅长生命体系内的赛德巫术，是一等一的医师，代表华纳神族。
——【金】之贡希尔达，血斧王埃里克的妻子，出身中庭南境的黄金族裔，是一位正统的魔女，擅长诅咒、加护、预言等相关的神术，代表南境的蛮族。
——【白】之凯兰崔尔，精灵一派施法者的代表人物，引领光精灵三族走向联合的精灵女王，也是目前术士评议会五人组中最强大的一个，在【魔戒】的加持和大神洛基的赐福下，已经拥有了和主神比肩的实力。
至于术士评议会中为什么没有矮人巫师的席位，当然要归功于矮人们那简单的头脑和念咒都能咬到舌头的口齿。
而简单约定好作战方案，五位术士也各自展开了行动。
甘道夫四人利用咒术，拖住来势汹汹的库丘林和他所率领的赤枝骑士团，凯兰崔尔则直奔老对手梅芙。
她们一个是光精灵女王，高贵典雅；另一个是传说中的妖精女王，放荡妖冶，仿佛是天生的对立面。
而经过几次交手，两人早已积累了不小的恩怨。
因此刚一碰面，双方就毫不客气地使出了全力。
凯兰崔尔抬起佩戴着魔戒的右手，星辰在银发间坍缩成光轮，诺多语咒言掀起的炽白光流冲刷向前。但却被梅芙掷出的血矛洞穿——那枪尖缠绕着死亡和污秽的诅咒，将精灵水镜击碎成液态的钻石暴雨。
“碾碎那婊子，我心爱的钢铁战车！”
梅芙甩动荆棘长鞭，一头神骏的棕色公牛从魔法阵中冲出，拉动着黄金战车，载起曼妙的倩影，碾过前方被染成翡翠色的平原。
猩红披风在狂风中猎猎作响，化作吞噬日月的巨幕，却被凯兰崔尔指尖绽放的双圣树虚影灼出焦痕。
当康诺特女王的战车犁开大地上的翠色光幕，向前急速推进之际，精灵女王唇齿翕动，足下绽开暮星花阵，每一片花瓣都折射出的由精灵语和卢恩符文组成的光斑。
梅芙冷哼一声，抛出魅惑之吻，号令大地中的土之元素凝成紫晶锁链缠住精灵女王的脚踝，凯兰崔尔却将魔戒之光铸成星刃，斩断的锁链碎片在空中爆裂成暗红蜂群。
战况愈演愈烈。
最致命的交锋发生在彼此权能展开的刹那：梅芙撕开大地的胎衣唤出成排的地刺，与凯兰崔尔身前的黄金之光对撞。两股狂暴的神力撕开空间的褶皱，精灵的星光泪滴与女王的黄金冠冕同时碎裂，坠落的残片在大地上犁出深不见底的幽暗峡谷。
同样的激战，也发生在库丘林这边。
他和麾下的赤枝骑士团虽然骁勇善战，但四位北欧术士却利用那诡异的迷雾，不断制造魔法陷阱和幻象，让库丘林和赤枝骑士团疲于奔命。
“藏头露尾的，算什么本事！”
面对针对，库丘林气得大骂，但却不敢和赤枝骑士团分开。
自己在尚且只能勉强保住这些同僚，一旦分头行动，他差不多可以提前给一些同僚上坟了。
毕竟，并不是每一个赤枝骑士都有着独当一面的能力。
而看着战场上被完全分割开来，首尾不能兼顾的敌人们，四位术士齐齐点头，发出统一的信号。
与此同时，浓雾再次震荡开来，一黑一银两道流光以迅雷不及掩耳之速，坠向费奥纳战团的两端。
一个直指代替父亲芬恩指挥的莪相，另一个则砸向队伍末端的马车。
那里，正是公主格兰妮的所在。
预感到不妙，不远处的芬恩急忙摆脱了齐格鲁德的纠缠，迟疑片刻后，果断将手中的长枪投掷向儿子莪相所在的位置。
“轰隆！”
剧烈的爆炸响起，手持匕首的暗精灵主母罗丝被震退。
但另一侧的希里，已然劈下钢剑，轰碎了那辆马车。
伴随着纷飞的木屑，短发漆黑如渡鸦羽翼，脸颊红润像山梨果实的俊美青年，怀抱着公主格兰妮，抽身急退。
是迪卢木多！
见危机解除，芬恩长舒了一口气，当即向侄子命令道：
“替我保护好公主！先带她离开！”
迪卢木多恭敬点头，当即抱着格兰妮公主，避开希里的剑光，冲向密林深处，远离这片胶着的战场。
然而，一主一仆二人浑然没有看到，公主格兰妮眸中那一闪而过的失望和恼怒
——芬恩关键时刻的取舍，并非没人发现。

第577章 降临吧，牛头人神力！
浓雾之中，迪卢木多怀抱着格兰妮公主，脱离混乱的战场，飞速朝向密林的另一端掠去。
希里则紧咬着任务目标不放，利用自身精灵血统在丛林中的敏捷天赋，不断拉近彼此的距离。
随着双方间的身位已经不足十米，希里果断挥动手中的银剑，一道水银色的剑光激射向迪卢木多的后背。
劲风来袭，迪木卢多不得不停下脚步，放开怀里的格兰妮公主，拔出背上的长柄猩红魔枪，一击斩灭袭来的剑光。
——「破魔的红蔷薇」。
希里眼眸眯起，有关这柄魔枪的来历和特性在脑内闪过。
这是身为养父的爱神安格斯赠予其养子迪卢木多的宝物，枪身之上刻着意为：“紫衫（圣树）”、“束缚”、“赠礼”、“桦（富饶）”、“军神（胜利）的欧甘树文，拥有刺穿一切魔力加护的效果。
由魔力编织成的防具在这把枪的攻击面前没有任何效果，施放在武器上的魔术强化、能力附加在与「破魔的红蔷薇」相交时也完全无法发挥作用。
实际上，是只能用物理手段防御的“防具杀手”之枪。
迪卢木多刚出道时，为了加入费奥纳战团，曾以此枪进行试炼，与芬恩麾下“海之三勇士”操纵的“不灭之剧毒犬”和身为芬恩乳母的魔女所驱策的“飞天石磨”进行战斗，并取得最终的胜利。
当然，它也不是万能的，无法颠覆过去已经结成的契约和诅咒，以及已经完成的魔法效果。
希里果断将拥有魔法效果的银剑替换到左手，右手拔出背后的钢剑，以纯粹的剑技向迪卢木多手中的猩红魔枪发动斩击，破开迪卢木多的中门，再辅以银剑发动侧位突刺。
身影交错，一片衣角被银色的剑光削去。
迪卢木多心头一沉，目光惊疑。
对手知道他这柄魔枪的特性！
不，不只是他这柄魔枪，费奥纳战团从进入阿尔斯特地区后，就仿佛落入了棋盘中的棋子，这些海上来的敌人不仅熟知他们的一举一动，而且对他们各自的身份、武器和能力也都知根知底。
也正因如此，费奥纳战团才会刚一接触敌人，就陷入完全的被动之中。
有麻烦了！
意识到不妙，迪卢木多不敢托大，火速抽出了背后的另一柄魔枪。
——「必灭的黄蔷薇」。
这是能够造成无法治愈的伤害的诅咒之枪。其威能在于削减受者生命之限，令治愈之术皆成徒劳，伤者永陷负伤之态，直至枪毁或持枪者亡。无破甲之力，却擅阻恢复，魔法结界难挡其锋。源于妖精王之赠，迪卢木多另一件驰骋战场的利刃。
虽然此枪极为危险，但身为主人的迪卢木多就算站在枪尖上也不会被伤到分毫。而黄色魔枪上的欧甘刻文意为：“成功”、“冰雹（力量）”、“赠礼”、“桦（富饶）”、“军神（胜利）”。
相关的信息在希里脑内闪过，让这位女猎魔人不禁见猎心喜。
双枪对双剑？刚好可以试试谁更强！
神力喷涌，半空中的希里如同一只灵活的燕子，朝向对手快速掠去。
月华在螺旋剑刃上炸成冰晶，迪卢木多身上神纹闪烁，手中的「破魔的红蔷薇」与「必灭的黄蔷薇」绞碎十三道残影，却刺穿了希里留在时空裂隙里的银色发梢。
下一刻，猎魔人女杰从时间裂隙中凝实身躯，钢剑劈出的青焰斩击竟被枪杆回旋格挡，火星点燃了两人铭刻卢恩符文和欧甘树文的披风。
两柄魔枪与两柄长剑在时间闭环里快如闪电般交击，碰撞出璀璨的星火，周围的树木在激荡的魔力潮汐中相继化为纷飞的木屑。
交战之中，迪卢木多抓住机会，以破魔之枪划破希里的右臂，猎魔人也不甘示弱，用牙齿扯动肩甲暗扣——伊格尼法印引爆的混沌能量激射开来，迪卢木多在胸膛瞬间被炸出数个血洞。
迪卢木多借机后退，双枪交叉划出鲜血法阵，召唤出芬恩赠予的水晶战马；希里撕开颈间符印，召唤老师洛基送于她使用的梦魇战马，漆黑的怪物向前冲锋，一举撞碎水晶马首，溅射的破片在迪卢木多脸上划出了数道血痕。
好强！
那么，对不住了，为了完成君主交托给我的使命，我恐怕要用一些卑劣的手段。
怪只怪，你是女人……
迪卢木多心中默念了几句之后，猛地抬头，眼角的黑色泪痣散发出一种难以言喻的魅力，无形的精神波动袭向前方。
——「爱之泪痣」。
这是养父爱神安格斯赠予他的祝福，让他拥有俊美的容貌，以及异性动心的能力，希望他以此收获完美的爱情和婚姻。
得益于爱神的青睐，他也因此女人缘不断，有了“光辉之貌”的雅号。
但没想到还没收获完美的爱情和婚姻，他却在无意间开发出了有关「爱之泪痣」的另一种功能。
即，在战场上用来干扰异性敌人的心智。
本应该风花雪月的爱神祝福，却要用在彼此厮杀的战斗场合，父亲要是知道，一定会骂他的吧。
伴随着迪卢木多在心中呢喃，泪痣诅咒已然渗入对手的瞳孔。
然而，意料之中的场面却并未如约而至。
猎魔人金瞳中猝然亮起上古之血赋予的神力光芒——翡翠色时空漩涡将战场折叠，原本对视的两人瞬间调换身位。
迪卢木多意识到不妙，猛地回头，黄蔷薇的因果律突刺洞穿希里左肩，但枪尖的触感空若无物，对手的伤口更是没有一滴鲜血喷涌。
幻象？
环视之下，他赫然发现希里的身影出现在格兰公主的后方，手中的钢剑已经缓缓举起。
不好！
迪卢木多心中大骇，钢牙一咬，手腕急速翻转，引爆黄蔷薇的枪身符文——崩飞的碎片在空中重组为凯尔特咒链，自动索敌，缠住希里的脚踝，将其拖向自己。
然而，此举正中希里下怀。
猎魔人右手反握钢剑割断锁链，左手的银剑剑锋突然分裂出平行时空的三重斩击：第一斩劈碎泪痣诅咒的虹光，第二斩贯穿迪卢木多身上的加护神纹，第三斩的余波则将这位费奥纳战团的首席勇士一举轰退百米。
“噗！”
强烈的脏腑震荡，让迪卢木多不由呕出一口金血，精神萎靡，脸色惨白。
而看似漫长的战斗，实际上只在电光石火之间，结局以希里的完胜告终。
当然，如果没有某个女人的拖累，她想赢这位费奥纳战团的首席勇士，也不是那么容易。
正当希里提剑走向倒地不起的迪卢木多，想要收获自己的胜利果实之际，急促的呼喊从一侧传来：
“别动他！”
希里下意识回头，一只猩红色的飞鸟光纹猛地振翅跃入她的眼眸中，化作诡异的欧甘咒文刻入她的脑海。
顿时，一种难以言喻的束缚感袭来，希里感觉到自己的身体仿佛被万千无形的丝线穿透和捆绑，完全失去了控制。
而此刻，看似娇弱无力的格兰妮公主从地上站起，如释重负地松了口气。
她的脸色苍白一片，手腕上滴滴答答流淌着鲜血，不知何时以此为墨，以自身为基盘，布下了一道环绕整个战场的魔法阵图。
该死，忘了这女人是个术士！
希里顿感不妙，拼命鼓动神力，试图挣脱体内那诡异的束缚。
然而，整个身体宛如灌了铅一般沉重，意识也仿佛被关进了小小的匣子里，完全失去对躯壳的掌控。
目光从重伤不起的迪卢木多身上扫过，格兰妮眸中闪过一缕杀意，抬起染血的右手，向那异族的少女战士冷声开口：
“以GEASS令之，自杀吧，外族人！”
希里颤抖的右手缓缓抬起钢剑，冰冷的剑锋一寸寸逼向脖颈。
无论她如何抗拒，如何在心中呐喊，却始终无法阻止死亡阴影的来袭。
大意了……
希里满心懊恼，看着已经架在颈动脉上的剑刃，有些绝望地闭上眼睛。
千钧一发之际，一只白皙的手掌从雾气中伸出，轻轻从她的手上取下钢剑，顺带着用剑身敲在了她的脑袋上：
“让你不要孤军深入，你偏不听，还得我亲自来捞你！”
没好气的训斥传入希里耳中，却显得无比亲切。
同时，猎魔人女杰原本失去控制的身体也逐渐恢复知觉。
“老师，你可算来了！”
而刚一结束罚站，希里就慌忙跳到洛恩身后，一脸心有余悸地提醒道，
“小心点，那女人有古怪。”
洛恩白了自己的这位最年幼的学生一眼，冷哼道：
“上课又没好好听讲是吧？这是凯尔特人的GEASS，最诡异和隐秘的一种禁制类魔法，早告诉过你要小心，居然还能中招，回去把教你的卢恩符文和欧甘树文默写一万遍。”
“哦……”
希里低下了头，一脸苦相。      一万遍，可以预想她接下来几天的日子恐怕都要在书桌前度过了。
而看着眼前突然出现的男人，格兰妮心中的警惕提升到了极点，瞳孔中再次亮起猩红的飞鸟光纹，准备故技重施。
但似乎心有所感的男人只是微微投来一瞥，与之对上视线的格兰妮顿时如遭雷殛，眼睛传来针扎般的刺痛，两行血泪从眼角中汩汩流出。
“小姑娘，你的GEASS水平虽然不错，但想控制我，还远远不够格。不想眼瞎的话，别白费力气了。”
洛恩好心提醒，有关这项凯尔特秘术的知识在脑内闪过。
GEASS译作怪忌、禁制或誓约。它在凯尔特神话中占有相当重要的分量，却又是最隐秘的部分，有正反两种作用。
正面可以保护立誓者不受某种力量的伤害，或者让直接拥有某种强大的特性。
而反面则是让立誓者受到某种支配，或者存在某种缺陷。
传说中的凯尔特神灵和英雄们无论是自愿发誓许下或是他人用法术或誓言立下的GEASS，基本上不可违背。因此，它往往也就成了神话英雄们通常不为人知的禁忌或致命弱点。
巧合的是，最著名的两场由GEASS酝酿的悲剧，主人公就在这片战场上。
一个是“光之子”库丘林。
他许下的GEASS中有这么三条：
一、因为自己名字的缘故终身不食用狗肉，不靠近火堆；
二、不能拒绝比自己身份低贱者送上的食物；
三、不能拒绝吟游诗人的要求。
而得知这些秘密后，和他有旧怨的女王梅芙在其前往最后一战的途中，装扮成路边烤狗肉的老妇人邀请他吃狗肉，使其陷入两难的境地，不得不违背了自己GEASS的，从而失去了守护的力量。
然后，梅芙找来了吟游诗人里奥，让他命令库丘林交出自己赖以成名的魔枪。因为吟游诗人在西方的传说里很多时候都有着很高的社会地位，他们说的话甚至能够作为审判的证词或被记入史书。这也意味着吟游诗人需要拥有崇高的品行，而里奥则是因为父亲死于库丘林之手所以对他进行复仇。
最终，梅芙吟咏着“王者之枪刺中王者！”的诅咒言语三次投出魔枪。前两次杀死了操车手和库丘林的爱马——马中之王摩喀灰，第三击让魔枪贯穿了库丘林的身体，让这位光之子毫无反抗之力地惨死。
而另一个，则是眼前的“光辉之貌”迪卢木多。
他因为“不可拒绝身处困境的女子的请求”这一GEASS，无奈违背了忠诚的誓言，带着大团长芬恩的未婚妻格兰妮私奔，又因为“不可狩猎野猪”的GEASS，被苦主芬恩抓住机会报复，最终死在了一头魔猪的獠牙下。
简言之，这是两个被女人和誓言坑了的倒霉蛋。
所以，在凯尔特神代混，没事别乱发誓，也别轻易招惹懂GEASS的女人，弄不好神王都得翻车。
洛恩摇头腹诽了一句，迈步走向前方。
格兰妮见状，顾不住血泪不止的眼睛，慌忙拦在昏厥的迪卢木多身前，张开手臂，大声道：
“我是至尊王康马克的女儿，爱尔兰的公主，他只是一个护卫，无足轻重。如果你们想要人口、城市、财宝，大可以以我为筹码向我的父亲索取！只要你们愿意放他离开，我答应乖乖配合你们！”
“你这么在意他？”
“他是为了救我才负伤的，我不能对他置之不理。”
看着眼前虽然身体本能颤抖，仍旧挡在迪卢木多身前的爱尔兰公主，洛恩忍不住赞叹了句：“真是有情有义。”
随即，他话锋一转，饶有兴趣地问道：
“所以，你喜欢他？”
格兰妮微微一愣，一丝晕红爬上苍白的脸颊，顿时有些不知所措。
虽然和迪卢木多相处不多，但她早就听说过这位费奥纳战团的首席勇士，所有爱尔兰少女的梦中情人。
和那些怀春的女孩子一样，她也恋慕迪卢木多的容颜，欣赏他的忠贞，敬佩他的勇武，想要拥有这样一位出色的丈夫。
但，自己的父王为了维系王权，已经答应要将直接许配给费奥纳战团的大团长芬恩。
“不说话，那就是默认了。”
洛恩笃定开口，脸上的笑容更加灿烂了，
“别害羞，美人爱英雄是人之常情，何况他刚才还不顾安危地拼命救下了你，你也在生死关头毫不犹豫地站在他面前，有了这份患难之中的真情，你们简直是天造地设的一对。”
“那又怎样，和你有什么关系？”
“我可以帮你实现愿望，让你摆脱婚约，和自己的所爱之人一起长相厮守。”
格兰妮望着眼前主动抛来橄榄枝的男人，目光更加警惕。
的确，她对身边这位忠贞英俊的护卫起了不该有的心思，说爱慕并不为过，但她并不相信眼前的男人会这么好心。
格兰妮深吸了口气，询问道：
“那么，代价呢？”
“帮我一个小忙。”
不等格兰妮回话，洛恩继续微笑开口道，
“不过，不用急着答应，给你三天时间好好考虑，等你想通了，我会亲自去找你。”
随即，他抬手将地上昏迷的迪卢木多提起，一脸诚恳：
“这小家伙受伤不轻，阿尔斯特王城距离这里还有不短的一段路，为了他的安全考虑，还是交给我来处理吧。”
“我来做你的人质，别伤害他……”
格兰妮大急，当即想要扑上前阻止。
然而，眼前的景物一阵恍惚，她的身体便被转移出了那片交战的密林。
“是公主殿下！”
望着远处闻声而来的几名费奥纳战士，格兰妮下意识闭上了嘴，脸色阴晴不定。
与此同时，浓雾弥漫的密林中。
三道身影出现在洛恩身后，小个子的诗蔻蒂凑上前，眸中流露出一抹鄙夷的目光：
“居然蛊惑人家的未婚妻和下属私奔，你这人真卑鄙！”
“什么叫私奔？那叫为了爱情的双向奔赴，这种可歌可泣的行为，我不帮一把，实在于心不忍。”
“你有这么好心？”
“那当然！”
毕竟，我可是克里特岛出来的……
洛恩心中暗暗嘀咕，为自己牛头人祖师的血统深感骄傲。
“我信你个鬼！”诗蔻蒂毫不客气起拆穿了某人的真面目，轻哼道，“要不是我们感应出这两个人身上缠绕的【丝线】，交织串联起了整个爱尔兰的【命运】，你会出手帮忙？”
“助人为乐和达成目的两不耽误，双赢不好吗？”
洛恩淡然一笑，转而提着昏迷不醒的迪卢木多，走向了贝露丹蒂和乌尔德，
“人已经到手了，接下来怎么做？”
“耐心等待，在关键时刻轻轻一推。命运的车轮自然会转向你想要的轨道，这是最稳妥，又最省时省力的做法。”
乌尔德沉声回答，目光深邃。
洛恩会意，心中的最后一丝疑虑打消。
说白了，命运也是有迹可循的，想要从命运中获得渴求的结果，高喊一句“我命由我不由天”，直接莽上去，想着靠蛮力在命运的织网中横冲直撞，试图逆天改命，这种人往往会被现实教育得鼻青脸肿。
只有掌握了一定的规律，抓住命运的节点，对其施加相应的力，就能事半功倍，以微小的代价达成自己想要的结局。
这才是命运权能此类外挂，真正的用法。
贝露丹蒂沉默片刻，目光看向洛恩手中的迪卢木多，面露迟疑：
“不过，你确定那位公主殿下会乖乖就范？”
“放心，她会的。”
洛恩一脸笃定地开口，唇角翘起一丝愉悦的弧度，心中无声喃语。
因为，这是命中注定的结局……

第578章 兄弟如衣服，女人如手足
阿尔斯特，王城。
靠墙的军营中一片愁云惨淡，哀声遍野，负伤的士兵横七竖八地躺着，浓郁的血腥味四处弥漫。灰头土脸的神血英雄们坐在昏暗的角落，同样有不少挂了彩，急需救治。
芬恩在军营中快速穿行，儿子莪相和孙子奥斯卡则各自端起一盆清水亦步亦趋跟着。
而每看到一位伤员，芬恩便从木盆中舀起一捧清水，默念几句祷词后，将其洒在伤员的伤口上。
片刻之后，伤员的伤口以肉眼可见的速度愈合，垂死的躯体也逐渐恢复了活力。
领受这一奇迹的战士们，不由对芬恩感恩戴德，敬若神明。
——「生命之水」，这是芬恩与生俱来的神性天赋。
作为深海巨人族的后裔，他对海洋和生命有着强大的亲和性，无论是什么水，只要他用两手舀起来的话，就能顷刻杀灭其中的病菌并将其变成拥有恢复效果的水。
也正因为他的这项独特能力，费奥纳战团虽屡经战斗，人员规模却在不断扩大，并对他言听计从。
毕竟，没多少人愿意得罪一位能在关键时刻救他们一命的神奇医者。
而如今，费奥纳和赤枝两大战团刚付出了不小的代价，才成功从战场上撤离，回到了这座因为神灵加护尚且安全的堡垒。
虽然主要战力得到了有效的保存，但这毫无疑问是场溃败。
有效的救治，展示属于生命的奇迹，这无疑可以提振一下低落的士气。
终于，在里里外外逛了一遍军营，对所有重伤者施救后，芬恩如释重负地松了口气，环顾四周。
然而，在费奥纳战团的休整营地内扫视了几遍，他却依旧没有发现记忆中的两道身影：
“公主殿下和迪卢木多呢？”
“没看到，可能是遇上麻烦了。”
心直口快的孙子奥斯卡直接回答。
芬恩闻言，脸色一凝，当即召唤出魔枪：
“我去看看！”
两个人之中，迪卢木多还好，身为战士早就应该有战死沙场的觉悟；但格兰妮公主可是至尊王康马克最宠爱的女儿，绝对不能在他手上有所闪失。
因为那位老上司年事渐高，又没有选定下一任接班人，似乎有意培养格兰妮公主接过爱尔兰的大权。
毕竟，有了梅芙在康诺特称王的先例，女人继位也不是什么不可能的事情。
如果加上他和费奥纳战团的辅佐，格兰妮公主一定可以完成权力的过渡。
而到时候，他这个丈夫也会一跃成为爱尔兰的半个国王，甚至是凯尔特神代尊贵的人间之王。
就你话多！
莪相瞪了一眼多嘴的奥斯卡，连忙叫上几名还能战斗的费奥纳战士，火速跟在父亲芬恩身后。
联军刚经历了一场惨败，士气低迷，外面的局势又十分混乱。这个时候出城找人，需要冒很大的风险。
正当莪相犹豫着要不要开口劝阻之际，一道欢呼声从城门口传来：
“是格兰妮公主，公主殿下回来了！”
一位身穿水绿色长裙，两手沾满血污的美貌少女，在几名费奥纳战团士兵的搀扶下，踉踉跄跄走进城中。
芬恩见状，不由如释重负地松了口气，连忙迎了上去：
“公主殿下，你总算回来了，我一直替你担心。”
看到芬恩手上的魔枪，以及一副准备出城的架势，格兰妮公主不由对这位准未婚夫的看法改观了不少，沉声道：
“我没事，是迪卢木多保护了我。”
紧接着，她抓起芬恩的双手，面露急切：
“但他刚才为了救我，孤身留下来替我断后，现在生死不明，请您尽快派出援兵接应他！”
“奥斯卡，你带一队人马去城外看看。”
芬恩随口下达了命令，随即召来两名侍女，一起将公主送回房。
看着陪侍着格兰妮公主远去的父亲，莪相不由皱起了眉头。
原来，刚才兴师动众，甚至不惜以身犯险，只是为了救这个女人。
那迪卢木多呢？难道父亲忘了【山梨树宫之战】？
这事情要从多年前对爱尔兰的一场入侵说起。洛赫兰国王率军攻打爱尔兰，但是被费奥纳勇士团击溃，国王本人也死于战斗。
残兵败走后，芬恩在战场上捡到了幸存下来的洛赫兰国王的一个儿子米达克。这孩子当时还小，于是芬恩就把他带回家抚养，并让他加入了费奥纳团。由于费奥纳战团中有人反对让他留下，米达克后来离开费奥纳所在的艾伦山到香农河北的山梨树林安家。
后来，这个长大成人的孩子邀请芬恩及费奥纳成员到家中作客，实际上却是暗中想杀了他们，将其首级献给洪流之岛的三名国王，以报父仇。毫不知情的费奥纳众人就座之后发现他们被魔法所困，没有一个人能从座位上站起，这才明白中了圈套。他们唱起哀歌，歌声传遍整个爱尔兰，听见的人都知道了费奥纳正面临绝境。其他费奥纳勇士来救芬恩，与米达克的军队奋勇作战，只可惜力有不及。
最后是迪卢木多赶到，杀掉米达克，砍了那三个国王的首级，把他们的血洒到地上，这才破除困禁芬恩一行人的魔法。
也正是这一战，奠定了迪卢木多在费奥纳战团中首席勇士的地位。
而当年在山梨树宫中命悬一线的芬恩、莪相、高尔等人，也都欠了迪卢木多一条命，将这份恩情暗暗记在心中。
为了美色，而忽视自己得力干将的安危，父亲真是糊涂了！
莪相在心中暗骂了一句，但此时芬恩已经走远，他也只能请求一旁的库丘林共同前去，帮忙掠阵。
入夜，一无所获的搜寻队伍回城，并跟随着侍卫的指引，来到了阿尔斯特王宫中。
此时，大殿内已经坐满了爱尔兰的神血英雄们。
随着莪相和库丘林说出了搜寻结果，场上的气氛不免沉重了几分。
没有找到，那就意味着这位费奥纳战团的首席勇士，要么被俘，要么被杀。
总之，结果不会太好。
听到大殿中嘈杂的议论，首座上的芬恩一阵头疼，沉默片刻后，主动开口道：
“错判了阿尔斯特的形势，轻视了敌人，这是我的责任，我愿意辞去大团长一职，向诸神请罪。”
“战场上的输赢是常有的事，你没来之前，我们也输了，难道都要卸下职位，向诸神请罪？何况我们还没死呢，如果真的想要扛起责任，那战场上输的，就应该从战场上赢回来！”
一旁的库丘林当即起身反驳，其余的神血英雄们也纷纷张口替芬恩开脱。
对于这位大团长的人品和能力，他们还是信服的。
关键时刻，如果不是这位大团长当机立断，下令撤退，并亲自负责断后，费奥纳战团和赤枝骑士团的损失只会更加严重，弄不好在座的神血英雄们都不会剩下几个。
“那好，等战事结束，我会拿出双倍的抚恤份额，补偿死难者的家属，并亲自登门向他们致歉。”
芬恩点头说出决定，随即十分自然地坐回了椅子上。
莪相见状，眉头不经意间皱得更深了。
知子莫若父，知父也莫若子。
作为费奥纳战团中为数不多的智者，别人或许看不出来，但他却明白父亲芬恩刚才并非真的打算引咎辞职，而是以退为进的手段而已。
不知为何，随着年龄的增加，这位父亲变得越来越喜欢使用计谋，越来越醉心于权术，逐渐丧失年轻时的锐气和豪迈。
但即便如此，莪相也不好以儿子的身份来指责自己的父亲，只能顺着话题，沉吟道：
“那么诸位，接下来我们该谈谈如何击败这伙敌人了。”
听到询问，神血英雄们顿时哑火了，原本有些缓和的气氛重新变得沉闷。      这群不知道从哪里跑来的外族简直强到离谱，面对爱尔兰的两大战团联手居然都能稳稳压制，将他们逼得只能退守阿尔斯特王城，成为笼子里的困兽。
面对如此不利的局面，这些砍人比写字利索的神血英雄们自然一筹莫展。
不过，这正是莪相的目的。
因为这个时候，就该让拥有智慧的王者出场主持大局了。
莪相不留痕迹地看向首座上的父亲，目光暗暗闪烁。
而与此同时，芬恩习惯性地将拇指放进口中轻轻啃咬，一股来自鲑鱼油脂的香味在口腔中弥漫，让他的思路变得清晰，大脑变得活跃：
“必须先想办法解决外面的浓雾，这东西似乎不仅能干扰我们的感知和视野，还切断人间和天空岛的联系！只要扫除这道迷障，我们就能从诸神手中得到帮助，重新掌握主动权。”
看着啃咬拇指的父亲给出解答，莪相悄然点头。
相传，在内科坦的圣井里有一条叫做费坦的智慧鲑鱼，它因吃了圣井里的圣果而有了超人的智慧。据说谁吃了这条鲑鱼的肉就将获得世界上的所有知识和超人的智慧，并能够预见未来。
而父亲芬恩在为大德鲁伊范格斯烹饪这条鲑鱼时，不小心烫到了手，本能地把手指放进嘴里吸吮，因此得到了那条智慧鲑鱼的精华，拥有了超越超人的智慧和眼光。
由自己提出疑问，由父亲进行解答，费奥纳战团负责执行。
成功后，威望和荣誉归于深谋远虑的大团长芬恩，这是他们父子间比较默契的君臣模式。
眼下，刚经历了一场大败大团长芬恩，正需要一次高光来挽回自己的形象。
而听到芬恩的提议，一旁的梅芙嗤笑道：
“说起来容易，但你以为外面的迷雾是那么容易破的？如果有办法，我们还会被堵在王城里？”
“既然是人为制造的东西，那就应该有克制的手段。我记得妖精之中就有很擅长操纵天象的种族，你作为爱尔兰曾经的妖精女王，能否召来一批，为我们解决眼下的麻烦？”
芬恩开口询问，说出了梅芙的另一层身份。
梅芙，即麦布，是在人类熟睡时唤醒人类阴暗面的爱尔兰前妖精之王，贿赂，贪婪，战争和性欲等等人类的情绪都会受她的权能影响。
六大妖精氏族中的【王之氏族】，就是她的后代。
只不过因为某种原因，爱尔兰的妖精们全都迁移到不列颠的迷雾之森，重新组建家园，推选魔女摩根为女王，渐渐和爱尔兰本土断了联系。
“你也知道那是曾经，现在就算我想叫些妖精过来帮忙，它们也未必肯听从我的命令，尤其是和阿尔斯特王国相关的事情。”
梅芙没好气地轻哼，随即似笑非笑地看向了一旁的情人弗格斯，
“至于原因嘛，这就要问问咱们的阿尔斯特王了。”
弗格斯闻言，顿时面露尴尬。
事情要从女神玛查（摩高斯）的诅咒开始说起。
阿尔斯特的一个富农库兰德楚在自己的屋子里发现了一位怀有身孕的神秘女子，她是逃难至此，需要一个安静的环境养胎，因此恳求农夫的收留。
农夫库兰德楚见她十分美貌，并愿意处理家务、干农活、让农田带来丰收，便同意收留了她。从此，这位神秘女性就住在了农夫的家中，安心静养，而对外双方则宣称是一对夫妻。
实际上，这是自天空岛下界的女神玛查，她当时已经怀上神胎，正处于虚弱期，这才求助于凡人。
一天，库兰德楚准备去参加一个由阿尔斯特人举办的盛大集会，时任国王的康奇厄伯·麦克·涅萨，即弗格斯让位的那位侄子也将出席。玛查感知到了不祥的事情即将发生，希望农夫不要出门，但库兰德楚则坚持参加。
无奈，受恩于农夫的玛查只能要求这位收留者向她保证不在集会上提到自己，否则将会灾难降临，库兰德楚答应了她。
而在集会上，国王康奇厄伯的两匹战马赢得了所有赛马比赛的冠军，观众都大声欢呼，称没有什么能比这两匹马再快了。一旁的库兰德楚则说自己的妻子就能赛过它们，他把临出门前的提醒全丢到了脑后。国王听到了这，生气的将库兰德楚扣下，随后召见了玛查。
玛查被带到了集会上，康奇厄伯命令她与自己的战马比赛。玛查坦言说自己即将分娩，恳求国王和观众能将比赛时间推迟，但没有一个人理会她。亢奋的康奇厄伯威胁她如果再不比赛就把她和收留她的农夫砍成碎片，怕死的农夫也以恩情要求玛查照做。玛查受限于誓言，只好参加了比赛，和两匹战马赛跑并超越了它们。
但作为代价，玛查的身体受到极其严重的损耗，腹中的两个孩子也终点之前提前出生。
身为丰饶、孕育的女神被如此对待，玛查大为愤怒，破除誓言之后，对整个阿尔斯特王国下达了诅咒：
“从这一刻起，你们给予我的耻辱会让每一个阿尔斯特的男人在外敌入侵的时候遭受五天和女人分娩时一样的剧痛折磨，这个诅咒将延续九代人。”
随后，她恢复真身，离开了阿尔斯特王国，同时也带走了爱尔兰境内的大部分妖精，隐遁到不列颠的迷雾之森生活。
而作为爱尔兰的妖精女王，梅芙受了池鱼之灾，被莫名其妙薅成了光杆司令，自然不肯善罢甘休。
于是，这位妖精女王在康诺特上位，集结大军，全力攻打阿尔斯特。
当时阿尔斯特男子因为女神玛查的诅咒全都软弱无能，一战即溃，弗格斯自己因为劝诫，被沦为暴君的侄子收押。
眼见整个阿尔斯特要亡国，幸好学成归来的库丘林冲进王城，联合了赤枝骑士团的神血英雄们，推翻了康奇厄伯的统治，将弗格斯重新扶上王位，并把那位作为万恶之源的暴君送给了梅芙泄愤。
经此一事，加上海上的外族来袭，阿尔斯特和康诺特两国才不得不摒弃前嫌，联合对敌。
但无论如何，梅芙都失去了号令六大妖精氏族的能力，几次想要复起也被新上任的摩根姐妹赶了回来，只能老老实实呆在爱尔兰，做她的凡人女王。
至于传说中的女神玛查，她更不敢去找对方的麻烦。
作为凯尔特神话中的主宰命运与战争的三女神之首，玛查亲眼见证了达努神族的数次起落。
相传，她的第一任丈夫是曾打败深海巨人族的塞西亚领袖尼米德，在那场声势浩大的神战中，尼米德殒命，玛查则通过转生，再次复活，军神努阿达因此成了她的第二任丈夫。
也有人说，双方并非夫妻，而是从属、是她将努阿达扶上了【第一王座】的宝座，开创了达努神族新的辉煌。
而自此之后，玛查又在接连的大入侵中经历几次转世，以孕妇的身份在人间请求一名阿尔斯特农夫的收留，这才有了后面的麻烦。
虽然从表象来看，那位曾经的命运与战争女神已经落魄了。
但面对这么个深不可测的神代活化石，梅芙可没胆子去触对方的霉头。
因此，按芬恩所说，向六大妖精氏族借兵，或者召集爱尔兰境内残存妖精的事，她是绝对不会做的。
眼见梅芙一副拒不配合的模样，芬恩张了张嘴，最终没有说出话来。
相比于梅芙，他对这件事知道更多的内幕。
玛查从天空岛下界，来到人间，寄居到一位农夫家中躲藏，是因为从努阿达手中带走了一件极其重要的达努神族至宝。
那关乎着整个达努神族的天命，她腹中的两个孩子也是因此孕育。
因此，这位曾经一手造就了达努神族辉煌的战争与命运女神，才会被处处针对，最终被逼拖着大肚子，和马车赛跑。
而下达命令的阿尔斯特王康奇厄伯，在上位之后突然性情大变，很可能也有这件事有关。
故事最终的结果，芬恩不得而知。
但毫无疑问，达努神族和阿瓦隆岛上的那三位已经完全撕破脸，想要借调她们麾下的六大妖精氏族，恐怕难比登天。
眼下想要破局，似乎只能靠他们自己了。
沉思良久之后，芬恩给出了比较稳妥的安排：
“明天我打头阵，尽可能拖住海上的那些蛮族；莪相，你能感应地脉的变化，负责找出那些外族术士的位置；最后，库丘林，你和梅芙、弗格斯一起进行突击，一定要解决这些麻烦，就不算不能把他们解决掉也要摧毁对方的魔法基盘！”
众人相继点头，陆续离开王宫，前去备战。
望着逐渐空旷的大殿，格兰妮公主咬了咬唇，最终欲言又止。
对于整场战局，上万人的生死，一位费奥纳战团的首席骑士，份量还是太轻了。
因此，开会商讨时全程没人提及迪卢木多的名字。
眼下，也只能期望明天的突袭能打开局面，到时候自己或许也可以在和那人交涉时，那道更多的主动权。
诸神保佑，一切顺利。
格兰妮诚心祈祷，身影逐渐被殿中的黑暗所吞没。

第579章 绿人者，人恒绿之
次日，王城的大门缓缓打开。
芬恩骑着冥界之马，率领着数十名神血英雄和费奥纳战团的上千名好手，浩浩荡荡出征，直奔城外的异族军营而去。
天空浮掠的几只渡鸦将爱尔兰大军的动向尽收眼底，同步倒映在一块魔法水盘之中。
船舱中，奥丁抬起独眼，看向魔法水盘：
“还不死心？”
“总要挣扎一下。”
洛恩晃着手中的酒杯，玩味笑道，
“放手搏一把，万一赢了呢？”
“万一？”
奥丁嗤笑摇头，苍老的脸上浮现出一丝冷酷，
“也罢，我来粉碎他们最后的一点幻想！”
北欧的军略之神起身走出船舱，战士王齐格鲁德、渡鸦王赫罗尔夫、战齿王哈拉尔德、血斧王埃里克、屠龙者贝奥武夫等一众好战悍勇的北欧部族，早已在岸上等候。
看到奥丁到来，维京战士们发出兴奋的战吼，体内的血液如火焰般燃烧，块块肌肉似树根的隆起，骨节噼啪作响，身躯纷纷在【狂战士术】的作用下增壮增强数倍，化作一个个煞气冲天的人形坦克，直奔费奥纳战团而去。
两支军队在战场上相遇，神血英雄和战士们默契地找上了各自的对手。
而领队的大团长芬恩，自然毫不意外地对上了战士王齐格鲁德。
虹色长矛搅动出智慧鲑鱼的幻影，掀起的巨浪却在触及齐格鲁德的魔剑前蒸发成星辉。齐格鲁德踏着波浪状的光纹突进，格拉墨的剑锋割裂芬恩胸前的凯尔特战纹，却在想要进一步刺入要害时，芬恩的身躯猛地炸开，绵密的水光在触及齐格鲁德的刹那凝固成冰晶牢笼。
这是达努神族和深海巨人族的秘法，能借助水流遁走和困敌。
上一战在城郊的密林中，水汽不足，芬恩所掌握的很多术式都难以使用，但在如今的战场靠海，他自然能充分发挥自己的优势。
虹色长枪掀起的狂澜化作千万条银鳞鲑鱼，袭向被困住的齐格鲁德。
感知到危险，齐格鲁德暴喝震碎寒冰，格拉墨剑刃上铭刻的神纹嗡鸣颤动，金色的光焰汹涌燃起，将整片战场烙成焦黑棋盘。芬恩左眼浮现智慧泉的符文，每一步都精准踩在未被灼烧的命运格点，枪尖挑起的浪花突然炸成成片翡翠色的树林虚影，进一步限制齐格鲁德的行动。
枪锋临近，势不可挡。
然而，正当芬恩手中的魔枪即将刺穿敌人心脏的刹那，原本好战易怒的北欧狂战士脸上居然浮现出一丝诡异的冷峻。
手腕翻转之间，格拉墨的剑锋插入芬恩掀起的神性之河，剑刃劈开的水幕中赫然显现这位大团长在鲑鱼形态下被捕获的致命瞬间。
预知！
这家伙为什么也会？
芬恩的瞳孔急剧抽缩，心中大为惊骇。
他因为食用了智慧之鱼费坦的缘故，获得了过人的智慧和预言的能力，变得近乎无所不知。后来通过发动这种预知能力，他成功拯救了爱尔兰至尊王康马克的性命，从而被其任命为费奥纳战团的大团长，逐渐走上人生的巅峰。
当然，这种窥视命运的力量，需要付出极其昂贵的代价。
所以，每发动一次，他的寿命便会大幅度缩减，身体急剧衰老。
如果不是生死危局，他绝对不想动用这项底牌。
然而，没想到自己视若禁忌的秘法，眼前的外族蛮子居然也会。对方不仅粉碎了他积蓄已久的谋划，甚至还临场反将了他一军。
“轰！”
双刃交击的轰鸣撕碎了所有幻象。芬恩的右肩绽开卢恩符文形成的刻印，齐格鲁德的战甲也渗出了智慧泉的水银。两人身后，被割裂的天空一半翻涌着凯尔特的星海古树，一半燃烧着北欧的黄昏狼烟。
但这看似势均力敌的对决，终究还是分出了胜负。
格拉默的剑刃贯穿芬恩的肩头，留下一片火焰状的焦黑，虹色的魔枪却只是擦过齐格鲁德的衣角。
失之毫厘，谬以千里。
“噗！”
芬恩呕出一口金血，踉跄后退，一头金色的长发瞬间变得花白，原本俊美的面容也开始松弛苍老。
看着左眼半闭，右眼睁开，气息突然间变得渊深晦涩的齐格鲁德，提着魔剑格拉默走来，芬恩心中生出了隐隐的不祥。
因为类似的压迫感，他只在外祖父努阿达身上体验到过。
这些外族人不对劲！
伴随着强烈的不安，芬恩下意识地看向了战场的另一侧。
此时此刻，莪相等一众德鲁伊巫师已经通过地脉的反馈，探明了北欧术士群体们的方位，库丘林、弗格斯、梅芙女王、高尔等一众神血英雄们也正率领着赤枝骑士团和费奥纳战团的主力，朝向那片区域奔袭。
然而，随着距离的拉近，原本被浓雾笼罩的天空撕裂开来，尖锐的呼啸声此起彼伏，密密麻麻的光点随之闪烁。
下一刻。
金绿色的精灵秘箭、深绿的赛德巫术、黑色的矮人重弩、以及金色的卢恩符文如流星急雨般落在了费奥纳战团和赤枝骑士团的队伍中，将结阵向海岸冲锋的凯尔特战士炸得人仰马翻，血肉飞溅。
更要命的是，随着周围的雾气被爆炸的冲击波震散些许，正在冲锋的凯尔特士兵赫然看到那片区域不仅有北欧的术士团体，还有数个武装到牙齿的矮人重装步兵方阵，两翼弯弓搭箭的精灵射手，以及从侧面朝着他们穿插而来的人类骑兵……
看到眼前的一幕，制定突袭计划的爱尔兰众人大脑发懵。
一般来说，想要跨越混沌之海投送军力，是件十分困难的事情。
尤其是缺少防护和需要消耗大量资源的常规军队，往往异常稀缺。
也正因如此，芬恩和库丘林等人才决定发挥费奥纳战团和赤枝骑士团的人数优势，准备进行一场大规模突袭，凿穿对方的大营，袭杀制造麻烦的术士群体，捣毁对方的祭坛，尽可能扳回局面。
但没想到，对方不仅在神血英雄的数量上要超越他们，连常规军队的规模居然也要比他们更加庞大。
怎么会这样？
这么多外族是从哪来的？
“有埋伏！”
“撤！快撤！！”
为首的库丘林和弗格斯两人，一边疯狂催动神力格挡落下的攻击，一边向身后失神的凯尔特战士们暴喝命令。
虽然在出城前，德鲁伊巫师们已经为大军施加了【避矢】的祝福，但他们要面对的可不仅仅是飞来的流矢，还有大批严阵以待的敌军。
眼下，神血英雄的数量和常规军队的规模都被对方完全压制，继续冲锋已经失去了意义。
他们现在能做的，只能是尽可能地避战止损，保存住爱尔兰的有生力量。
然而，想法很美好，抓住对手破绽的北欧大军，显然不会平白放过这个机会。
伴随着雄浑的号角声响起，数道流光从北欧大军中飞出，坠入正在试图撤出战场的费奥纳战团和赤枝骑士团中。
数百名凯尔特战士连人带马被高高抛向半空，刚刚整合的队伍再度溃散。
弗格斯、梅芙、库丘林等一众爱尔兰神血英雄见状，不得不硬着头皮迎战来自海外的异族强者，为费奥纳战团和赤枝骑士团的撤离争取时间。
但即便爱尔兰英雄们拼尽全力阻拦，却依旧无法遏制如潮水般涌来的北欧大军。
而在对手的强压下，费奥纳战团和赤枝骑士团的紧急撤退，最终演变成了溃败。
惨烈的战斗持续足足半日，一个个凯尔特战士淹没在了北欧大军掀起的浪潮之中，喷涌的鲜血几乎染红了整个阿尔斯特王城外的土地。
最终，爱尔兰英雄们拼着燃烧神血，并以近乎断尾求生的方式，才勉强将三分之一的残兵带回了城中。
浓郁的血腥气在军营内弥漫，一个个死里逃生的凯尔特士兵东倒西歪地躺在地上，或是庆幸自己还活着，或是咒骂这场愚蠢的突袭，言行之间充满了对敌人的恐惧。      而这一次，就连芬恩也没了施展治愈神迹，挽回自己形象，提振士气的心思。
因为，他几乎是所有爱尔兰神血英雄损耗最重的一个。
超负荷的【预知】不仅严重透支了他的生命力，最后为了能从齐格鲁德手下脱身，他更是搭上了自己的爱马。
此时，公主格兰妮带着德鲁伊巫师们紧急赶来，为芬恩和其他伤员们进行疗愈。
随着伤势逐渐稳定，芬恩看着眼前埋头为他包扎伤口的格兰妮，不由心中一暖，抬手摸向格兰妮的手腕，想要说些感谢的话。
然而，格兰妮却身躯一僵，如触电般挣脱开来。
芬恩看到这明显的抗拒，原本因战败而受挫的内心不免多了些恼火，低声提醒道：
“陛下已经答应为我们配婚！”
“那是等你凯旋才有资格提的条件，但你输了。”
格兰妮幽幽回答，随即冷着脸挣脱开芬恩的手臂，
“这还有很多伤员需要救治，如果你没事的话，还是先回王宫休息吧。”
看着格兰妮渐行渐远的身影，芬恩脸色铁青，在几名费奥纳亲信的搀扶下，走回了王宫。
而刚一进门，他就一把甩开了身边的亲随，一脸阴沉地看向了自己的儿子莪相：
“让你探明那些外族术士的所在，这点事都办不好，滚出去！”
此时此刻，看着父亲脸上的愤怒和颓废，莪相暗暗叹了口气。
自从成功担任费奥纳战团的大团长以来，他的这位父亲就过得太顺利了，很少遭遇过重大的挫折，无论实力、声望、地位都在水涨船高。
但越是如此，当真正的打击来临，他的这位父亲也暴露出了自己脆弱和阴沉的一面，将战败的责任推给了他这个儿子。
不过，作为执行计划的一环，莪相心中有愧，也不好多说什么，只能灰头土脸地退出殿门。
听到大殿之中传来的摔砸声和咒骂，门外的莪相目光闪烁。
解铃还须系铃人。
要不，让那位来安慰一下父亲？
~~
入夜。
大殿中一片狼藉，芬恩醉醺醺地斜靠在椅子上，周围扔着数十个空了的酒壶。
他平常并不是一个嗜酒的人，但此时此刻，他需要用酒水来麻痹失败的屈辱，隔绝外界刺耳的声音。
晃了晃手上的酒壶，空荡荡的回应让他大为恼怒：
“酒呢？立刻把酒送来，一群蠢东西！”
大门被轻轻推开，一道曼妙的身影款款迈上台阶。
芬恩睁开有些迷离的醉眼，恼怒地皱起眉头：
“梅芙？你来做什么？也想像外面的那些蠢货一样嘲笑我吗？”
“怎么会呢，我是来探望您的。”
梅芙咯咯一笑，弯下腰肢，坐在了芬恩的怀里。
那丰腴的触感让芬恩心中一荡，一团火焰在体内燃起。
某个靓丽的身影在脑内闪过，芬恩勉强恢复了几分清醒，将怀里的梅芙略微推离了几分：
“陛下已经答应为我配婚，这样不好吧？”
梅芙微笑开口，双手搂住芬恩的脖颈：
“放心，我此行只是为了慰劳一位英雄疲惫的身心，没人会介意的。”
“英雄？你是在说我吗？一个失败者？”芬恩自嘲道。
“一时的成败决定不了什么，在我看来，您已经做的足够好了，大团长阁下。”
听到梅芙的安慰，芬恩的心中好受了许多，看向对方的目光也变得柔和。
相比于给他脸色的格兰妮公主，这位康诺特女王可懂男人多了。
不过，考虑到对方的身份和艳名，芬恩还是忍不住问了句：
“对了，弗格斯呢？”
“忙着和他的那位侄子一起，在安抚赤枝骑士团的伤兵。”
梅芙没好气地回答，随即从魔法阵图中拿出两只金杯，笑意盈盈地看向芬恩，
“怎么样，我的大团长，有没有兴趣陪我喝一杯？”
琥珀色的蜂蜜酒在杯中晃动，堆起成片雪白的泡沫，一如梅芙领口敞开的风景。
嗅着鼻翼间的幽香，芬恩咽了咽口水，脑内的理智和欲望在战斗。
作为爱尔兰的神血英雄，他当然听过梅芙的大名，以及这杯蜂蜜酒所代表的含义。
饮下这杯蜂蜜酒，就意味着接受对方的邀请，成为这位女王的入幕之宾。
如果至尊王康马克没有许诺为他配婚，他倒是不介意和眼前的尤物发生点什么。
但既然要迎娶格兰妮公主，让自己的权柄更进一步，就至少要在明面上做个洁身自好的好丈夫。
看到芬恩有些犹豫，梅芙嗤笑道：
“怎么？你怕她知道？”
听到这话，芬恩顿时脸色一沉，不由想起了白天所遭受的冷落和屈辱。
“我的大团长，如果你连征服一个女人都要畏首畏尾，又怎么有资格征服外面的敌人？”
梅芙摇了摇头，轻蔑地站起身，
“算了，看来我选错了目标。如果你害怕的话，今晚就当我没来过。”
话音刚落，一只手臂扣住梅芙的肩头，猛地将其甩到了长椅上。
阴影之中，芬恩沉着脸冷哼：
“我害怕？区区一个女人，可没资格让我害怕！等康马克一死，我作为她的丈夫，就是爱尔兰新的至尊王。到时候，她也好，你也好，都得跪倒在我的脚下！”
“那么，陛下，让我试试你的长枪是否足够锋利……”
长椅上的梅芙咯咯娇笑，随即如同觐见君王的臣子，在芬恩面前缓缓跪下。
与此同时，王宫殿外。
格兰妮看着窗户上翻动的人影，听着内侧传来的靡靡之声，脸色铁青。
今夜，她本是应莪相之邀，前来为芬恩诊疗的。
一方面，她白天的反应的确有些过激，让那位大团长有些下不来台。如今大敌当前，需要尽量缓和一下彼此的关系；
另一方面，迪卢木多还在那些外族人的手里，她也希望芬恩能够打出亮眼的战绩，想办法将迪卢木多赎回来。
然而没想到，她刚来就看到芬恩和梅芙那个荡妇在一起鬼混，还听到了些那位大团长心中埋藏已久的野望。
这样也好！
格兰妮冷哼一声，将手中装着德鲁伊伤药的瓷瓶捏成齑粉，转头离开广场。

第580章 少女，私奔吗？
深夜。
格兰妮躺在床上，翻来覆去难以入眠，
父亲的逼迫，芬恩的野心，王室和费奥纳战团的矛盾，迪卢木多的被俘，外族的入侵……种种难以解决的麻烦在脑海中不断浮现，让她倍感烦闷。
睡吧。
什么都不去想，睡一觉就好了。
她如此安慰着自己。
恍惚中，格兰妮仿佛回到了爱尔兰的王都塔拉，回到了父母的身边。
抵抗入侵的战争获得了胜利，迪卢木多被解救，每个人都在庆祝。
而她，也来到了命运的岔路口。
~~
宴桌上，格兰妮身着盛装，如同被精心妆点的人偶，作为父亲的至尊王康马克打着鼾，对一切漠不关心。母亲埃塔坐在父亲身边，一边拉着她的手，一边向负责向费奥纳战团中负责交涉的莪相询问现场来宾的身份——
“你左边的男人是谁？”
“那是高尔，摩纳之子，随时可以一战的斗士。”
“高尔旁边是谁？”
“奥斯卡，我的儿子。”
“奥斯卡旁边的瘦腿男人是谁？”
“卡尔特，罗南之子。”
“卡尔特旁边那个傲慢轻浮的男人是谁？”
“路加德之子，强壮之手。”
“谁是那个语言美妙谈吐不凡，头发漆黑如渡鸦的羽翼，脸颊红润像山梨果实的男人？”
“迪卢木多，奥迪那之孙。世间女子的心上人。”
听到那熟悉的名字，格兰妮木然的脸上恢复了一丝生气，随即召来侍女，取来原本放在她房中的一只镶金嵌宝的兽角杯，一一向贵客敬酒。无人拒绝美貌的公主新娘递上的酒杯。
所以，她在酒里下的安眠魔药几乎放倒了满场宾客，只余下为数不多的几人。
而当闲杂人等都陷入沉睡后，格兰妮步履轻盈地穿过大厅，坐在迪卢木多身旁。她垂下目光，鼓足勇气，温婉地轻声问：
“迪卢木多，如若我给予你爱恋，你是否会回应？”
“我不得不倾吐少女本不该言语的大胆之辞。芬恩要我做他的妻子，可他年长甚于父君，我对他并无爱恋之心。因为我爱着你，迪卢木多。从你在树林中拼上性命将我救起，我就对你倾心。我恳求你拯救我远离这受人摆布的婚姻，离开王室和费奥纳战团争端的漩涡。”
“带上我，一块逃走吧！”
迪卢木多心跳如鼓，既喜且惊。他内心挣扎，不过只是徒然。他对公主已情不自禁，一见倾心。然而他想起对首领应尽的忠诚，硬起心肠板起脸说：“已与芬恩订婚的女子，我不会爱。即使有意，我也不敢。”
“我非常吃惊，你竟不曾将爱恋给予大团长，他比任何其他男人都更配得上这份爱意。我也很惊诧，在这许多的王亲贵戚之中，你竟对我青眼有加，他们任何一位都比我更配得上你的深情。可你怎么能成为我的妻子，决不可如此。即使我愿回应你的恋情，整个爱尔兰也没有一面山壁一片荒原足够坚固足够辽远，让我俩可以逃离芬恩报复的怒气。”
看着那双躲闪的眼睛，格兰妮便知道，这位费奥纳战团的首席勇士是故意将自己说得如此不堪。
因为在他心中，忠义还是占据相当沉重的份量。
但此时此刻，格兰妮不得不逼迫对方做出选择：“迪卢木多，我了解你的心思，也明白你口是心非。如果这件事让你为难，那么，我来背负这一切的罪恶。现在，我对你立下禁制，以德鲁伊肃穆的咒法约束于你，以真正英雄绝不会打破的誓言约束于你：在芬恩与他人自沉睡中醒来之前，你须娶我为妻，救我免于此次可憎的婚约。”
听到那话语中的决绝，迪卢木多陷入了迟疑：
“公主殿下，我曾立下誓约，不会拒绝女士正当的求助。如果摆脱这场婚姻是您的期望，那么，我打开城门，愿意帮助您逃出王城。”
“要么一起走，要么你拒绝我。在芬恩没醒之前，你还有足够的时间考虑。”
听出了言外之意的格兰妮说出决断，径直离开了宴会厅。
迪卢木多烦恼得不知如何是好，于是向朋友们证询建议。他最先看到了芬恩之子莪相，就向他询问自己应当如何应对公主施加的沉重誓约。
“誓约之下你无可指责。”莪相说，“我劝你去追她，不过要尽力自保，免遭芬恩迁怒。”
“奥斯卡，我亲爱的朋友”迪卢木多问，“将这样沉重的誓约施加于身，你认为我该当如何？”
“你该去追上格兰妮，”奥斯卡答，“我眼前的勇士害怕守约，这真让人同情。”
“你给我的建言是什么，卡尔特？”迪卢木多问罗南之子卡尔特。
“要我说，”卡尔特答，“我乐意将全世界的财宝奉上，用来换取公主的爱情。你去追她吧。”
最后，迪卢木多转向迪奥莱因，多巴·奥巴斯金之子：“告诉我你的判断，我的朋友迪奥莱因。”
迪奥莱因说：“我能预见，假如你与格兰妮结为夫妇，死亡将随之而降，只是想象已足以使我悲伤，这注定是条不归路。所以，你惧怕死亡吗？”
迪卢木多沉默良久，最终长舒了口气：“如果将一位女士从不幸的婚姻中拯救出来的代价，只是区区一场死亡，那么我愿意接受。”
费奥纳战团的英雄们点了点头，尊重了这位战友的选择。
作为朝夕相处的伙伴，他们敬佩迪卢木多的勇武和品德。
【山梨树宫】之战，也让他们欠了对方一份莫大的恩情。
而此刻，正是回报的时候。
战士们瞒着昏睡的大团长芬恩，悄悄出宫，为迪卢木多和格兰妮公主开城门，送上了由衷的祝福。
迪卢木多穿戴着盔甲，拿好盾，提起双枪，背上剑，挥泪与同伴们道别，知道从此往后难再相会，他即将面对的是困难艰险。
离开王宫，来到荒野之外。
迪卢木多终于不再挣扎，他舍弃了言辞中的严厉，对公主柔声表露自己的心迹：
“我不再对你隐藏心思了，格兰妮。我愿成为你的丈夫，尽管我配不上你。我愿守卫你，保护你，直到芬恩与他的扈从取走我性命的一刻。”
而格兰妮的态度同样温和而坚定：“我也一样，绝不回头。我绝不从你身旁离去，除非死亡将我带走。”
逃亡路上，两人来到了离国王和芬恩都很远的偏远区域凯什科兰，在那里惬意的生活了好几年。他们生育了四个儿子和一个女儿，土地在牛犊、金银上的出产上都丰富有余。
不久，迪卢木多还在开拓的土地上建起了一座以妻子名字命名的爱巢，即格兰妮堡。
甚至，随着时间的推移和局势的缓和，他们夫妇和王室、以及芬恩等人达成了和解。
甜蜜的日子就这样持续了下去。
直到，芬恩带着大批费奥纳战团的旧友们前来登门做客。
那天晚上，迪卢木多多次被猎犬的叫声吵醒。每一次迪卢木多都想要去寻找声音的源头。但是格兰妮直觉性的感到芬恩有阴谋，说服了直接的丈夫继续躺卧。但是到了早上格兰妮无法阻止她的丈夫前去寻找昨夜打扰他的声音。她没能成功的劝说她的丈夫穿上他的铠甲，也没能说服他带上他最好的两样武器：【破魔的红蔷薇】和【怒涛之剑】。迪卢木多无视了她的警告，带上作用更小的两件武器。
而当夜，她便收到了丈夫的死讯和遗体。
——一头被赋予了神性的魔猪袭击了迪卢木多，将其重伤。      同时，她也从那些面露悲伤的费奥纳战士们口中得知：
在魔猪死后，重伤的迪卢木多还没有丧命，他曾开口向芬恩求助，希望芬恩从溪边取来活水，降下治愈的神迹。
莪相、奥斯卡、高尔等一众费奥纳英雄也苦苦哀求。
芬恩最终同意了，从离迪卢木多只有九步路的小溪里为他取了水。
但每一次归来，芬恩的手中都空空如也，溪水早已从他故意张开的指缝中溜走。
如此到第三次，重伤的迪卢木多终于咽气。
在得知这个结果后，格兰妮埋葬了丈夫，离开了城堡，将自己的孩子们训练成了杰出的战士，返回了王都塔拉。
因为她那位贤明的父亲康马克已经死去，她那位和芬恩不和的哥哥已经继位。
——费奥纳名义上是爱尔兰王国的守护者，但入团誓言效忠的对象却是费奥纳骑士团团长而非国王本人，它明面上保卫国王，但其本身并非王军，只是一方尾大不掉的豪强。
而一个国家，容不得两个声音。
于是，矛盾累积到顶点的双方正式开战。
双方打得两败俱伤最终同归于尽，整个费奥纳几乎全军覆没，奥斯卡等勇士团精锐全部阵亡，只有莪相、卡尔特等少数几人幸免于难。
亲眼见证费奥纳战团的覆灭，格兰妮告别了儿子们，来到了博阴河畔，看到了失去战团、失去荣誉、失去亲友的大团长芬恩，微笑着对他下达了诅咒。
故事的最后。
曾经的爱尔兰最强英雄，在横渡博阴河时失足被河中的怪物吞噬，而曾经的爱尔兰公主也消失在那片湍急的河水中……
~~
“砰！”
格兰妮猛地从床上坐起，全身冷汗淋漓：
“这是……什么？”
“你的未来。”
幽幽的声音从黑暗中传来，格兰妮循声望向角落，不由双手抱胸，脸色变得更加难看：
“是你！外族人！你刚才对我做了什么？”
“没什么，只是将你和迪卢木多本来的命运展示给你看，喜欢吗？”洛恩微笑着询问。
假的！这都是幻术！
格兰妮自我安慰着，试图将脑内残留的那些画面驱散。
但越是对抗，那些梦中的记忆便越是清晰，仿佛自己在某个遥远的时空中曾亲身经历过一般。
“别白费力气了，你知道那是真的。”
洛恩说着，走出了阴影，
“如果没有外力干涉，那就是你和迪卢木多的未来。”
格兰妮陷入了沉默，思索片刻后，幽幽看向了眼前的男人：
“你可以帮我？”
“那当然，我最喜欢助人为乐了！”
洛恩露出满脸的笑容，信誓旦旦地保证，
“只要你答应帮我办件事，我就会让你和自己的小情人迪卢木多避开这命定的劫难，以后长相厮守。”
“你想让我做什么？”
“明天，迷雾的干扰会削弱，用这个主持一场大献祭，让天空岛降临。”
看着那柄散发着不祥气息，外形酷似闪电的紫色曲刃匕首，格兰妮脸色微变：
“你要我背叛诸神？”
“不，我只是给你个选择，让你有机会对抗一下自己悲惨的【命运】。”
洛恩微笑回答，满脸真挚。
芬恩的依仗也好，凯尔特神代的运行规律也好，都和达努神族相关，将他们称为具象化的【命运】，并不算错。
另一方面，如果格兰妮和迪卢木多想要私奔，就等同要打破达努神族在人间的布局。
加上爱尔兰王室和费奥纳战团之间不断累积的问题，双方的矛盾注定不可调和。
所以，敌人的敌人，就是朋友，双方并非没有合作的机会。
显然，能做出违抗父命，和迪卢木多深夜私奔的事情，格兰妮也不是循规蹈矩的乖乖女，更没什么勇于为大局牺牲的奉献精神。
和对手合作，谋求自身的幸福，也未尝不可。
只是……
“倘若我帮了你，达努诸神降罪于我怎么办？”
格兰妮看向洛恩，问出了心中的担忧。
洛恩早有准备，微笑道：“放心，等所有的事情一结束，就再也没有什么达努诸神，也没有什么格兰妮和迪卢木多。”
格兰妮点了点头，心领神会。
干完这票，对方就会给她和迪卢木多安排新的身份，让他们远走高飞。
至于达努诸神会不会完蛋，格兰妮对于这点持保留意见。
她继续问道：
“那我父亲呢？”
“对于那位至尊王来说，没有费奥纳战团和大团长芬恩，或许也是他想看到的事情。”
格兰妮闻言，目光一闪，心中仅存的一点愧疚感顿时荡然无存。
的确，她的父亲康马克未必不想解决尾大不掉的芬恩和他麾下的费奥纳战团。
只是，作为凡人的帝王，他无法对抗天空岛的意志，只能委曲求全，坐视达努神族的神裔们夺权。
如今，自己和这些外族人合作，算计达努诸神一把，削弱这些神祇的力量，说不定也在间接地帮助父亲减轻压力。
毕竟，在达努神族没来以前，他们王室也算不上正统的凯尔特人。
想到这里，格兰妮打定主意，问出了最后的疑问：
“我该怎么相信你会信守承诺？”
“我梅林，可以在此立下血誓！”
洛恩声音高亢，信誓旦旦，一缕属于神灵的金血落向地面，烙出神圣的印痕。

第581章 战斗，爽！
次日，阿尔斯特王城。
明媚的阳光穿过窗棂映照进昏暗的大殿，酣战了一夜的男女从一片狼藉中醒来。
台阶上的芬恩睁开眸子，喃喃看向窗外：
“天亮了？”
“无所谓，再睡会儿。”
梅芙打了个哈欠，侧头换了个更加舒服的姿势。
然而没等她躺好，下方的芬恩却如装了弹簧般猛地坐起，沉声提醒道：
“看外面，天亮了！出太阳了！”
“这有什么好大惊小怪……”
扑了个空的梅芙刚想抱怨，猛地回过神来。
等等，不对！
因为那群外族人制造的古怪迷雾，阿尔斯特整日被阴霾笼罩，自从开战以来就没见过太阳了。
难道说……
梅芙火速从地上爬起，睁眼看向窗外的天空。
只见，一轮金黄色的太阳高悬天际，原本经久不散的浓雾稀薄了数倍。
惊喜涌上心头，梅芙不禁眉飞色舞道：
“迷雾散了！看来我们昨天的突袭并非是无用功！”
芬恩点了点头，心中的阴郁被振奋所取代，当即沉声道：
“机会难得，立刻召集人手发动大献祭！”
随着城外这些浓雾开始消退，阿尔斯特王城与世隔绝的窘境也有所改变，眼下正是冲破封锁，呼叫外援的绝佳机会。
一旦搭建好祭坛，让天空岛的达努诸神借此在城中降临，他们就可以与诸神联合，杀这些外族人一个措手不及，进而反败而胜，一雪前耻。
时间紧迫，为防迟则生变，芬恩立刻起身，准备出门召集城中的德鲁伊。
“城中有资格担任主祭的只有那位公主殿下，你确定现在就去见她？”
听到身后戏谑的声音，芬恩一个激灵，连忙止住脚步。
至尊王康马克在凯尔特人如今的历史中被视为第一个创业者、立法者和建国者，在其统治期间，他是整个爱尔兰的最高国王，也是人间和达努诸神的立约人。
而按照约定，达努诸神想要以完整的姿态降临在这片土地上，发挥全部的权能，作为王室直系血脉的格兰妮无疑是最合适的主祭。
但芬恩刚和梅芙鬼混了一晚，不良证据留了一大堆，急匆匆去求见那位公主殿下，保不准会被查出什么蛛丝马迹。
意识到这一点，芬恩先是自我检查了好几遍，确认没有什么可疑的痕迹之后，又连忙催促梅芙起身，将一片狼藉的作案现场清理干净。
而这边刚忙活完，殿外便传来了一阵敲门声：
“大团长阁下，阿尔斯特王城外的浓雾似乎变淡了，我和德鲁伊们觉得这是个机会，可以试着发动大献祭向诸神求助。但是否可行，还需要您来定夺！”
那熟悉的女声让刚清理完现场的芬恩惊出了一身的冷汗，心有余悸地看了身后穿戴整齐的梅芙一眼。
幸好反应及时，不然的话被格兰妮堵门，然后把这件事捅出去，他的脸可就丢大了。
简单平复了心绪，芬恩打开大门。
格兰妮看了眼大殿中的梅芙，故作惊讶道：
“你也在？”
“嗯，外面的变化我也感觉到了，所以特意赶来通知大团长。”
梅芙娇笑着回答，芬恩则连忙点头道：
“没错，我们也觉得这是个机会，正准备出门召集你和德鲁伊，立刻进行一场大献祭！”
“看来我们想到一起去了。”
格兰妮没有拆穿两人的不正当关系，直接顺坡下驴道，
“雾气不知道什么时候又会变浓，事不宜迟，我这就带领德鲁伊去神殿布置祭坛，也麻烦您和麾下的战士准备祭品，一切就绪后，仪式将在神殿外的广场上举行！”
对此，芬恩自然满口答应，连忙告别格兰妮，和梅芙前去军营召集人手，准备大献祭。
傍晚时分，暮色如殷红的鹿血穿过薄雾，渗入阿尔斯特王城。
十二根黑木桩在神殿广场上的石圈中央燃烧，德鲁伊们举起骨刀割开公羊的喉管，铜盘正盛接坠落的星群——黏稠血液与天狼星红芒交融，在青石堆砌的祭台上蜿蜒成古老的欧甘树文。戴着麋角面具的格兰妮将橡实与断剑埋入火坑，青铜铃铛随她腰肢震颤，呼唤着沉睡在石英脉中的古老灵髓。
石台下的凯尔特战士以矛柄捶地，模仿冬雷撕裂云层的节奏，放声高唱：
“银焰自暗穹裂生，
铁雨焚尽溃败的黄昏。
银与骨的交响正焚烧迷雾，
吾神，苏醒！
莫瑞甘的鸦羽割裂雾幔，
努阿达的剑锋赐予常胜，
玛纳诺的波涛带来治愈，
鲁格的长矛挑破千年霜冬。
达格达之釜煮沸群星的胎动。
「裂土为契，骸骨绽花，
千邦荡平，万军震怖！
自天空而来的诸神啊，在刀刃与蜂蜜中重归王座！」”
三小节的祭文咏唱结束，齐聚在广场上的凯尔特战士和神血英雄们划破掌心，将鲜血滴落在脚下的魔法阵图之中。
而与此同时，作为主祭的格兰妮悄然拿出了那柄弯曲的紫色匕首，同样划破掌心，贡献出属于自己的一份祭品。
刹那间，阿尔斯特上空风起云涌，激荡的雷霆撕裂天幕，四座被无数光纹包裹的浮岛自虚空降临。
银色的流光、蔚蓝的海汽、炽白的烈焰从其中的三座浮岛上坠落，在祭坛上化作了三位身披铠甲，手握神器的达努神灵，即
——「第一王座」军神努阿达；
——「第二王座」海神玛纳诺；
——「第三王座」太阳神鲁格！      这是一场最高规格的大献祭，自然召来了爱尔兰境内达努神族的全部力量。
光芒熄灭，祭坛上的努阿达睁开溢满星辉的眸子，皱眉询问：
“唤我们何事？”
“外祖父，是一群不知道哪里来的异族！”
队伍前列的芬恩精神一振，当即向自己的外祖父讲述了眼下的局面。
努阿达听完，不满地看向自己的外孙：
“只是些域外的蛮子，你就大费周章地将我们唤来？”
“不止，我怀疑他们背后有和您一样的神灵！”
芬恩撩起自己有些干枯灰白的长发，急切地补充。
正说话间，原本稀薄的雾气猛地变浓，迅速笼罩天空，将阿尔斯特王城重新拉入了一片迷蒙的牢笼之中。
与此同时，暴风、海浪和光焰如流星雨般坠落，瞬间便将阿尔斯特王城数月以来维持的魔法屏障击碎，大段的城墙因此崩塌，整个城市暴露在荒野之中。
感受到那强悍而霸道的震荡，努阿达和其余两位达努神王脸色骤变。
“诸位，好久不见。”
伴随着激荡的浪涌声，一道水蓝色的身影，降临在了阿尔斯特城中。
他是个俊美的中年人，须发呈现出液态月光与暴风藻纠缠的漩涡，每根发丝末端都悬浮着微型海龙卷，吞吐着沉船锈蚀的叹息；肩披着用深渊巨鲸颅骨磨制的鳞片斗篷，每一枚鳞片裂纹中都嵌着微型冰山与雷暴的残影；一双比女性还要白皙晶莹的脚掌踏过地面，滴落的水珠落地即化作嘶鸣的雾马群。
“尼约德，你居然还敢回来！”同为海神的玛纳诺叫出了对方的真名，脸上泛起一丝嗤笑。
还以为是谁，原来是曾经败在他们手下的那群丧家之犬。
“我不仅回来了，还带了两个朋友让诸位认识。”
尼约德同样报以冷笑，身后的风暴和光焰坠地，化作了奥丁和洛恩的身影。
努阿达和一旁的鲁格见状，眸中浮现出一抹阴霾。
神王，三个！
没想到这群被他们赶出凯尔特神代的丧家之犬居然没有在漂泊中消亡，反而在域外发展壮大，并带着帮手回来复仇。
作为积怨颇深的宿敌，努阿达明白这一战在所难免，对身后的鲁格和玛纳诺点头示意，随即共同化作三道流光，重新各自选定的对手。
开始吧！
而与此同时，在旗舰上留守的诺伦三女神将神血滴落在刻着卢恩符文的战场沙盘之中，奏响冲锋的号角。
浓雾弥漫翻涌，代表两个神代命运的金线与银丝在时空裂隙中正式相撞，爱尔兰海的光状潮汐便与尼福尔海姆的冰雾幻影产生了共鸣。达努神族的银枝圣树根系刺穿九界屏障，缠绕上世界树尤克特拉希尔的冰霜枝干——两种神性之力的绞杀令仙宫的守卫们听见了天空岛的战鼓，阿斯加德的渡鸦群在银枝叶片上啄出了第一道裂痕。
“呜~~”
伴随着苍凉粗犷的号角声，海姆达尔扬起守护之剑，彩虹般的光带从地面上升起，无数全副武装的仙宫守卫降临在达努神族的天空岛上，向聚集的达努诸神发起进攻。
猝不及防的达努神灵们阵脚大乱，一时间节节败退。
鲁格见状，连忙驾驭着翡翠战车飞临天空，碾过阿斯加德投送兵力的虹桥，车轮上旋转的凯尔特星月图腾将守护之神海姆达尔的号角声切割成碎片，暂缓北欧诸神的攻势。
“你的对手是本王！”
奥丁冷哼一声，掷出的永恒之枪裹挟着卢恩符文的神威，呼啸着射向鲁格的心脏。
然而枪锋却在半空凝固，一株凯尔特战纹组成的银枝圣树在天际浮现，数万纠结的根枝条迸发出皎洁的月辉，将冈格尼尔死死拖住。
奥丁睁大独眼，望向天空。
一位金发碧眼的凯尔特女神，正驾驭着银色战车，联合身后的数十位达努神灵，咬牙支撑。
那是星月女神阿瑞安赫徳，太阳神鲁格的从属。
“哼！区区从神！”
奥丁冷哼一声，枪身上的卢恩符文开始暴走，化作嘶鸣的渡鸦群撕碎天空的银枝圣树投影，扑向那和鲁格神权息息相关的第三座天空岛。千钧一发之际，无数的海鸥从蔚蓝色的光纹中跃出，撞向渡鸦群。
海神玛纳诺是达努神族中年长者，曾亲手抚养过光之神鲁格。而作为养父，他自然不忍心自己养子受创。
一时间，海鸥和渡鸦两种神性所化的鸟雀不断撕咬坠落，飘飞的羽毛在天空凝成沸腾的血雨，每滴血珠里都倒映着战场上诸神厮杀的惨烈景象。
索尔、提尔、布拉基、海姆达尔等一众阿萨主神带领着仙宫大军登上了【第三王座】，与鲁格率领的达努神族大军激烈地厮杀在了一起，为自己的父神奥丁分摊压力。
与此同时，爱尔兰海岸线亮起彩虹桥的符文，破碎的虹光碎片中浮现出惊悚的叠影：
克拉肯的触须缠上玛纳诺麾下海洋战马的银鬃，剧烈翻涌的海面化作诅咒的浓汤。尼奥尔德旗舰的龙骨撞碎在翡翠浪尖，飞溅的船骸化作青铜牡鹿群，它们的鹿角挂着达努神神灵们的肠脏，蹄印在虹桥上绽放出血肉蔷薇。
而在这位华纳神王身后，芙蕾雅、弗雷等一众华纳神灵登上【第二王座】，朝着天空岛的核心推进，意图熄灭关联着海神玛纳诺神性的圣火。
“滚开！”
玛纳诺咬牙暴喝，手中的光状大剑劈开海床，咸腥海水倒灌进地心熔岩，蒸腾的雾气中显现出华纳双圣树与凯特尔银枝根系死斗的惨烈——金绿根须与翡翠枝条如交媾的巨蛇般缠绕，每处绞杀点都迸射出卢恩符文与欧甘字母对撞的火星。
海底囚笼深处，克拉肯分裂的海蛇正撕咬达努神族的海豚坐骑。毒牙注入的混沌毒液让海水呈现诡异的双色漩涡：北境寒流凝成的靛蓝与凯尔特巫术幻化的祖母绿，在漩涡中心孕育出半鱼半鹿的畸形生物。这些新生怪物用蹄掌拍打水面，掀起的浪潮竟同时带有华纳海姆的绿茵与天空岛的金粉。
同样惨烈的战况也出现在了【第一王座】周围。
天空之上，无数身披天鹅羽织，手持光状长枪和神铁之盾的女武神从地面升起，在赫萝、布伦希尔德和9位女武神队长的率领下，蜂拥向天空岛中枢。爱神安格斯、锻造与工艺三神、医神迪安克特等一众凯尔特神灵也从天空岛中飞出，和瓦尔基里军团战作一团。
大地之间，矮人、精灵、人类三方组成的大军在矮人七王、凯兰崔尔、罗丝、以及一众神血英雄的带领下，碾压向坍塌的阿尔斯特王城。芬恩、库丘林、弗格斯等一众爱尔兰英雄不得不带领费奥纳战团和赤枝骑士团出击，拼死保护城中的祭坛。
阴影之中，冬神斯卡蒂带领着山巨人和霜巨人大军，迈入影之国敞开的大门。女王斯卡哈则唤醒王国之中的亡灵，将其化为狂猎大军，迎战她那位孪生的妹妹。
战吼如雷，血光如雨。
作为三界统帅的洛恩踏过泥泞的战场，抬手一寸寸抽出烈焰魔剑莱瓦汀，走向了属于自己的对手——军神努阿达，正式开启这场神战的终章。

第582章 你才是挑战者！
这就是挑战者？
努阿达缓缓抬手，属于军神的权能化为实质的水银，在掌中聚合为一柄仿佛由光芒组成的圣剑——克劳索拉斯。
这是达努神族的四大秘宝之一，由他的【军神】权能所化，意为【光之剑】、【炎之剑】、【不败之剑】，持此剑者可以在战场上屡战屡胜，永不落败。
此外，还有一柄由他【战神】权能所化的圣剑——佛拉格拉克，又名【逆光剑】，或【斩击战神之剑】。
两者本为一对，配合使用，战场上几乎难逢敌手。
但由于四件秘宝之一的【命运之石】在他手上意外遗失，引起了公愤。努阿达为了压下不满的声音，继续坐稳自己第一王座的宝座，不得不将其中的【光之剑】留给自己，【逆光剑】赐予第二王座——海神玛纳诺使用。
如此一来，两剑拆分，威力自然有所削弱。
但在爱尔兰这片土地上，对付一群没有根基的外敌，足够了！
努阿达抬眼看向手持【烈焰魔剑】走来的对手，傲然挥动手中蕴含军神权能的【光之剑】。水银色的刃锋卷起千重爱尔兰海的寒潮，所掠之处的焦土绽出霜花铭刻的祖灵战纹。
军神？战神？
让我算算，阿瑞斯、阿芙洛狄忒、雅典娜、阿尔忒弥斯、阿波罗、提尔、芙蕾雅、索尔、奥丁……有这名头的，我好像揍了很多。
所以，你才是挑战者！
洛恩冷笑着踏碎脚下被霜花铭刻冻结的岩层，魔剑莱瓦汀裹挟北欧神代的永世劫火劈落，熔岩如堕落的星辰倾泻，将天空灼出诸神黄昏的预兆裂痕。
“轰！”
银辉与赤焰相撞刹那，震波席卷过两大神代各自投映在战场上的神域虚影，掀起恐怖的动荡
——金伦加鸿沟涌出创世前的混沌黑雾；九大国度的根基在银光的侵袭下开始疯长荆棘与利刃；世界树尤加特拉希尔剧烈晃动，枝叶纷落。树冠顶端垂落的不是果实，而是凝固着毁灭意志的琥珀钟摆——它们敲响的每声轰鸣，都在北欧神代的残垣上刻下更深邃的预言。
——努阿达镌刻着春神祝福的铠甲被炽烈的焰光震碎，伤口流淌的银血洒向大地，焦土衍生出成片的白桦林；四座天空岛在余波中左摇右摆，成片的光纹明灭闪烁；核心代表永生的银枝圣树被强劲的神力撕裂树冠，树干在劫火中剧烈燃烧。仿佛将整个爱尔兰拖入炼狱。
看着自己身上多出的几道创口，以及仅仅是被震退的对手，努阿达心中大为恼火。
居然令本王负伤？该死的外族人！
再来！
努阿达持剑的手臂浸满星夜的露水，银甲缝隙涌出无数鹿角虬结的灵脉，每道剑光都裹挟着达努神族失落的祷词——那是被遗忘的部落在篝火中传唱千年的生之韵律。
洛恩也不客气，【原初之一】的化身在背后升起，形成铺天盖地的金色烈焰，脚下的熔岩裂变为千条啃噬凯尔特银辉和绿荫的火蛇，紫眸中倒映着被焚烧的达努圣树虚影。
圣剑与魔刃接连交击，缠绕不休的烈焰与银辉掀起凛冽的魔力风暴，将周围的一切拖入破碎的虚空中。
而与此同时，其它战场的战况也已经到了白热化的地步。
天空之上，万千光芒激烈对撞。
赫萝化作高达千米的圣狼，巨口生生咬碎天空岛的魔力屏障，将凯尔特神域中的星辉和日月光芒吞入腹中；女武神们穿过防线的缺口，结阵涌进天空岛冲杀；
海姆达尔的加拉尔号角与天空岛战鼓对撞，蕴含神性的音波凝成肉眼可见的可怕漩涡。阿萨神族也已经在彩虹桥的投送下遍布各个天空岛。
“宁战死，毋荣归！”
奥丁手握永恒之枪，瞪大独眼，发动神权，暴喝着打开英灵殿的光状大门。
一个个倒下的英灵战士，被重新唤醒，高举起剑盾。但尚未发起进攻，他们便被数以万计的黄金光带贯穿，高悬在天空岛上空的太阳光轮化作金色的身影，太阳神鲁格举起光矛将这些闪烁金粉的尘埃卷入其中，神性随之暴涨。
海域之中，海水剧烈翻涌。
耶梦加德猛地冲出水面，以中庭之蛇原初的姿态扑咬向海神玛纳诺等一众达努神灵，数千猝不及防的海兽和战船化作了它的腹中餐，华纳神王尼约德则抓住机会，从女儿芙蕾雅手中接过华纳神族秘宝——胜利之剑，带着族人奋力冲杀，进一步搅乱敌方的阵型。
但涌动的海水此刻化作水银，一艘艘试图突进的维京战船突然蔓延并生长出银枝圣树的嫩芽。正在掌舵的弗雷和芙蕾雅，看到凯尔特的翡翠纹路爬上船只表面和一个个华纳同族的血肉之中，当即抡起鹿角和光刃，砸向入侵的枝条。而交击之下，凯尔特银枝圣树每处裂痕中都渗出掺杂两种神血的金属溶液——这些液态金属自动凝成兼具卢恩与欧甘文字的光刃，反过来穿刺向四周的华纳战士，造成一系列的船毁人亡。
而在德鲁伊巫师们齐声的颂唱中，成功稳住己方阵型的海神玛纳诺略微抬手，唤出了自己引以为傲的【逆光剑】。
——剑刃呈逆新月弧度，陨铁淬炼的黯银表面蚀刻着凯尔特螺旋纹，每当剑脊迎向光源时，纹路便泛起青铜色光晕，如同被禁锢的极夜在金属里流动。剑柄包裹着渡鸦皮鞣制的黑革，末端镶嵌的琥珀中封印着三颗逆向旋转的星辰。护手处扭曲成荆棘缠绕日轮的形状，当剑锋刺破光明时，荆棘纹会渗出神战时凝固的暮色血浆——这把弑光之兵始终以悖论形态存在：最锋利的部位恰恰是吞噬自身倒影的阴影裂痕。
作为达努神族的四大秘宝之一，战神权能的具现，出剑则必胜！
大地之间，血与火激烈交锋。
芬恩扬起手上的虹枪，库丘林摆出投掷的姿势，弗格斯召来狂风与雷霆，梅芙女王创造出数以万计的人造士兵，赤枝骑士团和费奥纳战团发出伤兽般的嘶吼，展开抵死的冲锋……
齐格鲁德高举掌中的魔剑，希里唤醒体内的时空之血，贝奥武夫进入狂化的状态，凯兰崔尔吟咏着精灵的秘咒，来自精灵、人类、矮人三方的军力冲进阿尔斯特王城，准备扑灭凯尔特人最后的反抗……
破碎的虚空之内，金焰和银辉结束了新一轮的交锋，各自拖着一身的伤痕倒飞出去。
洛恩和努阿达稳住身形，遥遥看向彼此，双手握紧剑柄，将圣刃与魔剑高高举过头顶，不约而同发出暴喝：
“黄昏劫灭——莱瓦汀！”
“光辉至此——克劳索拉斯！”
而几乎同一时间，海面和天空也传来了肃杀的宣告：
“必胜之黄金——卡利巴（Caliburn）！
“后发而先斩之物——佛拉格拉克！”
“轰击五星——布里欧纳克！”
“大神宣言——冈格尼尔！”
战场上六位对决的神王不约而同地在此刻发动自己的最强一击，为这场声势浩大的神战揭幕终局的胜负。
就是现在！
与此同时，船舱中牵手组成三角阵型的诺伦三女神猛地睁眼，黄金的神血浸透了桌上沙盘的最后一角，共鸣的命运神律编织出三位一体的三曲枝符文，战场上经久不散的迷雾凝聚出万千无形的命运丝线，包裹住整个爱尔兰，将现场所有达努神灵网罗进北欧的命运乐章之中。      命运的神律蔓延之处，战场开始自我吞噬和变革：仙宫投影的黄金砖石溶解成凯尔特骨纹，塔拉王城的翡翠城墙则渗出世界树的树脂；尼福尔海姆的冰霜覆盖上爱尔兰的橡树林，而树根处竟开出芬布尔之冬的霜花。就连交战的众神也产生异变——海姆达尔的黄金号角表面浮现出达努神族的战马图腾，而三位达努神王的右眼瞳孔里则旋转着卢恩符文的漩涡。
刹那间，强烈的束缚感涌上一众达努神灵的心头，让他们不由脸色大变。
该死，是命运神性！
神灵即便拥有超越生死极限的力量，却依旧无法挣脱命运的支配。
不过，好在这些外族人渡海而来，在凯尔特神代并无根基，所信奉的命运之神理论上无法完全接管凯尔特神代的天命。
作为爱尔兰的主人，他们并非无法反抗。
几乎在同一时间，三位达努神王运转神权，呼唤脚下大地的灵性和意志，准备摆脱北欧诺伦三女神的干扰，重整旗鼓。
然而，正当他们的神性即将和爱尔兰自身的【天命】对接之际，一股充满着不祥、诅咒和背叛的气息在阿尔斯特王城中骤然爆发。
广场上，作为达努诸神降临的祭坛骤然崩塌，无形的冲击瞬间截断三位达努神王和脚下土地的联系。
“噗！”
强烈的反噬之下，努阿达、玛纳诺和鲁格三神齐齐呕出一口金血，神性大幅度衰减，权能所化的冠冕支离破碎。
而此时此刻，蓄谋已久的三位北欧神王，也趁机亮出獠牙。
下一刻，永恒之枪的光芒撕碎天空的黄金日轮，将四座天空岛的核心洞穿；
胜利之剑的锋刃切开绵延的海浪，刺入海神玛纳诺的心脏；
烈焰魔剑的劫火湮灭水银色的圣辉，划过军神努阿达的右臂……
转眼间，胜负已成定数。
四座天空岛裂解开来，化作无数大小不一的碎石从天空坠落，岛上作为达努众神神性根基的神殿和都市纷纷湮灭在剧烈的爆炸火光之中。
海神玛纳诺捂着被炸穿的胸口，仰面栽倒，身体融入海水，神性化作泡沫，试图借助爱尔兰海的力量重新聚合，但在华纳神王尼约德的干扰和世界蛇耶梦加德的吞噬下，反应逐渐微弱；
而作为领袖的军神努阿达则捂着鲜血淋漓的断臂，看着自己迎面走来的异族恶魔将他落在地上的右手焚为灰烬，将他引以为傲的【不败之剑】彻底粉碎……
输了，一败涂地！
这群外族在进入凯尔特神代之后，就精心策划好了每一步，为达努神族编织出一个必败的命运牢笼。
从踏入战场的那一刻起，他和达努神族的结局便已然注定。
所以，这就是那预言中的【大灾变】？
一切，真如她们所说的那般应验了。
努阿达想起不久前来自阿瓦隆的示警，心中无比懊恼。
由于连续的神战和大入侵，不光是普通的达努神灵，就连达努神族的命运三女神们也翻了车，需要通过转生秘仪，修复自身的神性。
为了成为天空岛上的【永恒之王】，努阿达利用手中的【命运之石】率先唤醒了命运三女神中的老大玛查，要求命运三女神自此成为【第一王座】的附庸，永世向他效忠。
玛查选择答应，甚至还承诺等其余两个妹妹醒来后，一同下嫁给他。
努阿达信以为真，将【命运之石】送给玛查保管。
不料，这只不过是玛查的虚以为蛇，等关系到命运神权的【命运之石】到手，她立刻就逃离天空岛，让努阿达大感屈辱。
因此，为了报复和威胁，努阿达通过阿尔斯特的某位农夫和国王，反手算计了那位命运女神一把，让其提前生产，陷入虚弱。
但没想到，此举不仅没让玛查屈服，反而使得双方的关系彻底决裂。
那位命运女神中的大姐毅然斩断自己和爱尔兰，以及达努神族的所有联系，带着两个刚刚生下的【神胎】，去往了阿瓦隆岛。
自此，属于达努神族的命运三女神，就成了阿瓦隆岛上的湖仙女三姐妹，和天空岛貌合神离。
由于前怨尚在，努阿达自然不太信任那来自阿瓦隆岛上的预言，反而将主要精力放到了提防三位湖仙女的反攻和清算上。
没想到，他自己聪明反被聪明误。
全力打压摩高斯三姐妹的过程中，天空岛反而忽略了来自域外的真正危险。
看着呼啸而来的雷神之锤，以及烈焰魔剑铺天盖地的焰光，努阿达满脸颓然和灰败，穷途末路的达努诸神们也纷纷目露绝望。
千钧一发之际，十三根光状长枪撕裂虚空，从天而降，化作水晶状的高塔，以独特的权能分割开战场，分割开世界，将雷霆和焰光拒之于外。
“治愈所有伤痕，所有怨恨的吾等故乡，在此显现！”
肃然的宣告在天空中回荡，以十三根光矛为支柱，白垩之土为材料筑就的圣城打开门扉。
领域内强弩之末的达努诸神、凯尔特战士、德鲁伊巫师、以及一众神血英雄纷纷化作金色的流光，被收束进白垩圣城和水晶高塔之中。
终于，还是来了。
洛恩望着眼前的奇异景象，口中喃喃低语。
毫无疑问，此时此刻赶来救场的，只能是自己的那位好学生摩根和她所代表的凯尔特命运三女神了。

第583章 提前把亚瑟王绿了？（8k爆更）
“想逃？留下！”
此刻，明白了对手意图的索尔，则果断举起雷神之锤，准备再次发起进攻，轰穿那由无数光纹组成的城墙。
但妙尔尼尔入手，锤头缠绕的已不是他熟悉的雷电而是一股蒸腾的诅咒雾气——雷光劈开雾霭的瞬间，爱尔兰的橡树林与阿斯加德的紫衫交相对撞，震荡的余波扩散向四面八方。
随着不堪重负的虚空破碎开来，裂隙中一口装满诡异汤汁的大釜突然倾覆。
沸腾翻滚的混沌汤药倾泻向爱尔兰海，海水剧烈翻腾，一只只身形和神性暴涨的海兽冲出海面，朝着华纳神族的舰队展开疯狂的进攻。它们不知疲倦，不知伤痛，更不惧怕死亡，甚至哪怕被轰成了碎肉，依旧还能蠕动着半截身躯继续扑咬向华纳神族的战士；
荫绿的雾气飘过海面，弥漫向惨烈的战场。一时间，血肉鼓动，骸骨生花，血色的大地生长出成片的白桦林：
它们有的叶片上燃烧着炽烈的火焰，烧灼着范围内的一切生命；
有的根系如蛇蟒般蠕行，绞杀闯进来的活物；
有的正在滴落液态的星光，从地脉深处召来一具具土石魔偶……
孕育和操纵生命的【无尽之釜】吗？
“居然连第四王座的兽神科尔努诺斯也来了……”
洛恩喃喃自语，手中的烈焰魔剑化作金色的光带，冲天而起，将四周蕴含着科尔努诺斯生命和诅咒神力的绿色浓雾蒸发殆尽，随后向着地平线上的那座白垩之城倾轧。
轰隆！
天际雷霆漫空，呼啸的狂风卷积着低垂的乌云，掀起凛冽的气流，大地、虚空、生命，都无法阻挡光明和火焰的推进。
与此同时，纯白的高塔王座之上，摩根猛地睁眼，眸中金绿色的火焰剧烈跳动，银牙咬破樱唇，双手在胸前虚握：
“止于此，终于此——对终末、对肃正防御！”
“砰砰砰砰！”
汹涌的光明和火焰之下，十三座水晶高塔几乎瞬间便尽数崩塌。紧接着，白垩之城的光状外壁也开始轰然碎裂。
但经过这短暂的拖延，摩根的目的也已经达成。
“割开其表层，重构其真实——圣枪，拔锚！”
伴随着肃穆的宣告，完成使命的十三根光矛彻底崩解破碎，化作金色的光流回归虚空，整个爱尔兰如同被某种无形的力量凭空挖去了一角。
领域内残存的达努诸神、凯尔特战士和神血英雄们全都消失在了一片光明之中。
——先锋之枪，尽头之塔。
——其为撕裂天空，连接大地的风暴之锚；其为立于世界，支撑凯尔特神代延续的光之楔；
——【切割】和【缝合】世界的【针与线】，原来这才是圣枪伦戈米尼亚德的本质。
洛恩若有所思地看向了消失在破碎虚空中的那缕光芒，将烈焰魔剑重新扔回了魔法阵图之中。
“居然让他们逃了。”
奥丁跨步走来，皱了皱眉，对眼下的结果不甚满意。
相反，洛恩倒是一如既往的平静：
“没关系，经此一役，达努神族的三位神王一位断臂，一位负伤，一位陨落，整体军力的死伤接近七成，四座天空岛也全部损毁，存在于爱尔兰的神性根基更被彻底斩断，就算能活下来，也绝对不是我们的对手。”
达努神族再大意，好歹也是历经数次大入侵后，在凯尔特神代站稳脚跟的强中之强。
想一口气吃掉对方，多少有些不现实。
奥丁也想通了这一点，平静了下来，问道：
“那接下来怎么办？”
“命令大军尽快打扫战场，准备转战英格兰，如果我没猜错的话，这些残兵应该会聚集在那里，做最后的殊死抵抗。”
洛恩沉声回答，目光掠过几乎被染成猩红的爱尔兰海，遥遥望向不列颠的南方。
那是他在此地降临的起始，也将成为一切的终点。
想必，他的那位学生此时此刻正等着他上门。
终究，师徒间还是免不了要有一战。
洛恩摇了摇头，心中不禁有些唏嘘。
正在此时，得胜归来的中庭士兵押解着一群德鲁伊从他身边走过。
摩根的圣枪虽然有切割空间，重构世界的能力，但消耗也十分巨大，只能从胶着的战场上优中选优，带走关键的一些神灵、英雄和战士。
仓促之下，阿尔斯特王城中价值不高的德鲁伊、凯尔特战士自然而然地沦为北欧一方的俘虏。
然而，在这些灰头土脸的战俘之中，洛恩却意外看到了一个熟悉的身影。
——赫然是那位和他PY交易过的格兰妮公主。
这种烈度的神战都没能把您带走，您的命可真硬。
洛恩不禁肃然起敬，挥手叫停了押送俘虏的队伍，指着格兰妮，向一旁的军官问道：
“看装扮应该有些身份，她是谁？”
“大人，她说自己叫芬娜维尔，是梅芙女王的女儿。”
军官恭敬地回答。
还好，没傻到把自己真实身份和曾经的PY交易吐出来。
洛恩满意点头，随即冷笑着看向适时表露出惊慌的格兰妮：
“梅芙的女儿？不见得吧，让她跟我走，我要亲自审审！”
对于这位中庭之神的命令，军官自然毫不犹豫地应下，解开了格兰妮身上的咒术锁链。
片刻之后，洛恩领着格兰妮来到了诺伦三女神所在的营帐之中。
看到三位同性在场，格兰妮紧绷的神经顿时放松了不少。
随着对方的情绪稳定下来，洛恩直截了当地开口：
“做的不错，我的东西呢？”
“我要的人呢？”
格兰妮抿着唇，带着莫大的勇气询问。
经过之前的一战，她已经明白了眼前这个男人是来自异族的神王，实力强大，身份尊贵，自己并没有与之谈判的资格。      但为了自己，也为了她心爱的迪卢木多，她不能软弱。
洛恩洒然一笑，随手将一枚铭刻着符文的琥珀，扔给了格兰妮。
不得不说，经过之前的合作，他倒是有点欣赏这位明白自己想要什么，并愿意付出努力的公主殿下了。
既然事情尘埃落定，他不介意履行承诺。
“等到了安全地方，你就可以把琥珀打碎，将这位费奥纳勇士唤醒。至于战场上的事情该怎么说，你自己决定。”
看着琥珀中沉睡的迪卢木多，格兰妮如释重负地松了口气，连忙从魔法阵图中取出【破尽万法之符】，还给了物主洛恩。
交易完成，双方间的气氛变得更加和缓。
出于好心，洛恩随口问了句：
“接下来我拜托诺伦三女神将你和迪卢木多的痕迹抹除，用死亡遮掩你们的存在。所以，你之后有什么打算？”
“我准备换个地方，换个名字生活。”
“准备去哪？”
“不列颠北方，一些偏远的地区。神战还没结束，我不想卷进这个漩涡。”
“很明智的选择。那新名字呢？”
格兰妮想了想，沉声给出答复：
“就叫桂妮薇儿好了。”
“噗！”
洛恩刚喝进口中的蜂蜜酒瞬间喷了出来，回头一脸惊悚地看向了这位公主殿下。
你？桂妮薇儿？绿了亚瑟王的那个？
看着这位掌握她生杀大权的异族神王一副见了鬼的模样，格兰妮心头一突，小心翼翼地询问：
“这是芬娜维尔的另一种音译，有什么不对吗？”
听到这话，洛恩脑内思绪翻涌。
似乎，在后世一本名为《梅林的生涯》的考据类神话著作中提到，桂妮薇儿的名字来源于爱尔兰传说中梅芙女王的女儿“芬娜维尔”的别称，也就是格兰妮刚才被俘时冒用的那个。
另外，亚瑟王的妻子桂妮薇儿在早期讲述圆桌骑士的故事中并没有出现。后来，直到相关文献《马车上的骑士》发表之后，桂妮薇儿才在法国中世纪描写雅典爱情的小说中逐渐改写成了必不可少的关键人物。部分文献中将桂妮薇儿的命运改编成了兰斯洛特在亚瑟王于基督教会的见证下迎娶桂妮薇儿之前，则通过一场不受修道院约束的决斗上获得了和桂妮薇儿成婚的特权。
而兰斯洛特和亚瑟王王后桂妮薇儿之间的桃色新闻，真正的起源则是迪卢木多和格兰妮的著名悲恋。
或者说，所谓的兰斯洛特和桂妮薇儿并不存在，属于后世编排的内容，眼前两位才是故事的正主。
圆桌骑士团的第一骑士……费奥纳战团的首席勇士……
至尊王康马克的女儿……寥德宽王的掌上明珠……
同样的政治联姻，同样被下属绿了的苦主……
而在奸情败露后，兰斯洛特为了营救桂妮薇儿，率领着近半的圆桌骑士发起叛乱，导致了圆桌骑士的分裂和衰败；迪卢木多所属的费奥纳战团也在他死后分崩离析，大团长芬恩众叛亲离……
更让人绷不住的是，在迪卢木多和兰斯洛特绿上司的过程中，无论是费奥纳战团的勇士们，还是圆桌骑士的骑士们都没少提供私底下的帮助，共同成为绿上司的重要推手……
随着线索不断汇聚，条条相互印证的信息构成了完整的证据链，洛恩越想越觉得自己猜得没错，满脸唏嘘地看向了面前的格兰妮和迪卢木多。
原来你们两位就是未来传说中的桂妮薇儿和兰斯洛特啊，失敬失敬。
被那诡异的目光盯得有些发毛，格兰妮忍不住向后挪了挪，小心翼翼地问道：
“梅林大人，您如果没什么吩咐的话……”
“北境的话，奥克尼算是比较安全的地方。”
洛恩温声建议，目光暗暗闪烁。
这话没错，北欧大军接下来要去进攻南方的迷雾之森，以及作为湖仙女大本营的阿瓦隆岛。
远离神战漩涡的奥克尼，的确很安全。
而且，如果没记错的话，湖之骑士兰斯洛特从成长到发迹都离不开一个关键人物——湖仙女薇薇安。
他那位好学生，此时此刻，正被关在奥克尼境内的阿尔比恩之墓中。
顺便一提，
在和格兰妮立约时，他名字套的是梅林的马甲，神血用的是好学生薇薇安的。
毕竟，在那场声势浩大的神战中，洛恩自己都不确定能不能彻底战胜达努神族，哪有空去兼顾格兰妮这个小透明的安全。
为了避免这位爱尔兰公主命不够硬，诅咒转嫁到自己身上，他只能把自己的好学生薇薇安拿来挡枪。
所以，无论是帮迪卢木多和格兰妮绿大团长芬恩，还是借着这个传说间接去黑未来的亚瑟王，都和他梅林没关系，全是邪恶的湖仙女薇薇安干的！
如果日后有机会碰面，亲爱的骑士王阁下，你要信我啊。
洛恩向自己命运中的另一位学生隔空念叨了几遍，终究还是觉得不太放心，对眼前的格兰妮改口道：
“其实，躲在奥克尼也保不准会被波及。我建议你们出海去一个叫‘法兰西’的地方，那里应该比较安全，不会有人打扰到你们的生活。刚好海边就有几只质量不错的小型维京战船，需要的话，我可以为你们提供加护。”
“法兰西吗？多谢您的好意，我记下了。”
格兰妮点了点头，随即在诺伦三女神的帮助下，抹除她和迪卢木多在凯尔特神代的信息。
而经过一番深思熟路，这位行事果决的爱尔兰公主最终决定听从了洛恩的第二条建议，登上靠岸的一艘小型维京战船，满载着食物、淡水和魔药，驶向茫茫的爱尔兰海深处。
送走了那对苦命鸳鸯之后，洛恩和诺伦三女神返回营地，配合华纳、阿萨两大神族快速清理现场，扫除达努神族在这片土地上残留的最后一丝影响。
花费了大半天的时间，战场收尾工作顺利完成。
人类、矮人、精灵三方陆陆续续登上集结的维京战舰，扬帆渡海，直奔不列颠南境的迷雾之森。
而首战告捷，北欧神代的高层战力也无需再掩藏踪迹。
守护之神海姆达尔吹响号角，打开投送兵力的彩虹桥，完成集结的仙宫守卫、女武神、华纳战士、霜巨人、山巨人浩浩荡荡跨入斑斓的光带之中，降临向新的战场。
摩根，我亲爱的学生，期末考试来了。
你准备好了吗？
洛恩轻声喃语，身影随即消失在一片璀璨的光芒之中。

第584章 第140 你看他的眼神可算不上清白
迷雾之森，妖精王都。
来自六大氏族的妖精王们聚集在森严的大殿中，战战兢兢地向王座上的女王汇报【圣剑】的铸造情况。
“还有三分之一的进度没有完成？太慢了！”
摩根皱起眉头表达不满，随即命令道，
“再给你们三天时间，如果完不成，我会把你们钉在广场上！”
听到那言语之中凛冽的杀气，六位妖精王顿时联想到了那个血色的月夜，不由脊背发凉，当即如小鸡啄米般连连点头答应。
随即，六大妖精王们火烧屁股般逃回锻造坊，准备加紧赶工，务必在期限到来之前交货。
不然的话，她们就要下去和牙之氏族的那些倒霉蛋一起作伴了。
目送六位妖精王走远，摩根原本挺直的背脊一下子佝偻了下来，口中发出一阵剧烈的咳嗽。
“母亲大人！”
“梣！”
巴格斯特、芭万希、美露莘等三位妖精骑士，以及身为好友的纺织妖精哈贝特洛特连忙围了上去，满脸担忧。
“我没事。”
摩根云淡风轻地回了句，重新将身体坐直，捂着口鼻的右手则悄然缩向身后。
然而，眼尖的四位妖精们早已看到那掌心里残留的一丝金红血色，脸上的担忧因此不减反增。
不久前，爱尔兰突遭变故。
一群不知从何而来的外敌在阿尔斯特登陆，设下埋伏。达努诸神误入其中，四座天空岛被尽数摧毁，战力死伤超过七成。
要不是摩根在关键时刻出手，催动圣枪的权能，将爱尔兰战场上残存的达努神族菁华带走，只怕达努神族已经成为了历史。
但虽然成功保下这些火种，摩根也为此付出了不小的代价。
神性大幅度衰减不说，身体也遭受了极其严重的反噬。
要不是圣枪伦戈米尼亚德吸收了整个不列颠的地脉灵性，在为她提供强力的加护和疗愈，哈贝特洛特等妖精们真担心摩根会支撑不住。
正当她们犹豫着要不要拆穿摩根强撑的面目，送这位女王回去休息，一位负责传信的翅之妖精火急火燎的冲进大殿：
“女王陛下，外面有人想求见您。”
“不见，有什么事回头再说！”
和摩根最为亲近的芭万希不耐烦地挥手，想让自己这位疲惫不堪的母亲好好休息一番。
然而，庭下的妖精信使却面露难色，小声道：
“他说他是女王您的老师。”
摩根目光一凝，沉吟道：
“让他进来！”
三位妖精骑士和哈贝特洛特闻言，都不免有些紧张。
在这段时间里，她们已经从摩根口中得知了某个人的真正身份。
本以为是互相合得来的伙伴，没想到再次见面居然会成为刀剑相向的敌人。
片刻之后，一位修长的身影在妖精信使的引领下踏入大殿，发梢浸染着星穹碎片织就的绸缎白，每缕卷曲弧度都暗藏卢恩符文和欧甘树文编织的虹光荆棘，随步伐摇曳时坠下凝固梦境的鳞粉，如同梦境中走来的仙灵。
俊美的脸上流露出人畜无害的笑容，薄薄的嘴唇勾起了一丝狡黠的弧度：
“魔法师梅林，拜见女王大人。”
没等王座上的摩根回答，一道青灰色石门在大殿内缓缓打开。
手持两柄猩红魔枪的斯卡哈自阴影中走来，上下打量了眼前的男人一番，面无表情地开口道：
“我记得你之前叫‘洛基’来着。”
曾经激情互捅的熟人见面，不免有些尴尬。
洛恩干笑一声，狡辩道：
“来到新地方，自然要换个新名字，这样比较有代入感，入乡随俗嘛。”
“所以，你这次来，是加入我们的？”
斯卡哈冷笑反问，言辞颇为犀利。
作为最早发现北欧诸神打算入侵凯尔特神代的人，她可没忘在消息走漏后，这位北欧的火与诡计之神，自己的好妹夫，是如何提着剑追杀了她一路。
如今，对方已经率领着北欧大军，在爱尔兰重创达努神族。
锋芒正盛之下，她可不信这位北欧的神王是专门来交流感情的。
但出乎意料的是，庭下的洛恩居然点了点头，一脸诚恳地开口道：
“没错，我想代表北欧诸神和你们讲和。只要你们同意，我们两个神代就可以合而为一，共同抵御即将到来的灾变。”
战争往往并非目的，而是达成目的的手段。
眼下，北欧和凯尔特两个神代都步入了暮年时期，各自世界上空始终萦绕着末日预言的阴霾。
如果能结合双方的力量，共同对抗这有可能到来的终焉浩劫，他们的胜算和生还几率将大大提高。
而经历了爱尔兰的首胜，北欧一方已经拿到足够多的筹码。
看在和摩根等人以往的交情上，洛恩自然想避免更多的流血，尽早将凯尔特神代融入北欧神代之中。
但，摩根也不是傻子。
她一语便道破了事情的关键：
“合并可以，谁来做王？你们北欧诸神吗？”
听到这话，洛恩有些无奈。
谁来主导，谁需要臣服，这就是问题所在。
两大神代都面临着末日预言的危机，就算彼此融合，共抗时艰，难保实力强的一方会拿实力弱的一方当炮灰。
即便是洛恩，也无法保证在神代融合之后，让达努神族和北欧诸神平起平坐。
看到对方没有开口，摩根冷笑道：
“如果没话说，那就我来决定如何？你们加入凯尔特神代，我保证不会亏待你们。倘若不放心的我诚意，我们可以缔结婚约，共同盟誓，互相监督，作为双方合作的纽带。”
洛恩闻言，顿时有些哭笑不得。
让北欧向凯尔特低头，她还这敢说。
还打算娶我？
我要是加入凯尔特神代，等于让你们平白多了一个神王，而北欧打生打死什么都没捞到不说，还丢失了一个神王，后面肯定要炸锅。
当年奥丁就是用这一手，连吃带拿地娶了弗丽嘉，拐了弗雷和芙蕾雅，把华纳神族给搞废的。
自己亲自玩过的招数要用到自己身上，那老小子肯定第一个反对。      而且，没了我的润滑，北欧九大国度会不会提前掐起来都两说。
所以徒弟，你这不是在为难老师我吗？
洛恩斟酌片刻，无奈地开口道：
“条件太苛刻了，我们没办法同意。”
“那就没什么好说的了，战场上见吧。只有胜者，才有资格决定这两个世界的未来！”
摩根冷着脸挥手，摆出送客的架势。
洛恩见状，不由苦口婆心地劝阻：
“达努神族已经元气大伤，北欧的大军也已经兵临不列颠城下，仅凭迷雾之森的六大妖精氏族，以及达努神族的残兵，你们根本赢不了的。收手吧，摩根！”
“未必！”
摩根冷哼开口，傲然看向庭下的洛恩，
“你太小看我们，也太小看达努神族了。我们能历经数次大入侵，而在凯尔特神代中屹立不倒，靠的可不是敌人的怜悯和施舍。”
“所以，你们果真有后手……”
玩味的声音回荡在大殿中，洛恩脸上的泛起了一丝坏笑。
摩根见状，顿时气得俏脸煞白，胸口不停起伏。
上当了！
被套出了关键的情报！
都到了这个时候，你居然还在骗我！枉我一直把你当老师看待！
盛怒之下，摩根猛地抬手，一柄光矛呼啸射出。
欧甘符文组成的锋刃如刀切黄油般贯穿眼前男人的胸腔，但伤口却没有流出丝毫的鲜血，只是如水波般荡开阵阵涟漪。
幻影？
摩根更怒了，手臂接连挥动，十二根光矛齐射，直接将眼前的幻影串成了刺猬。
洛恩脸上依旧挂着人畜无害的笑容，一边拖着幻影之躯不受丝毫阻碍地穿过光矛，一边对这位学生的暴行发起控诉：
“两军交战不斩来使，而且我还曾是你的老师，过分了吧？”
“还好意思说，你嘴里根本就没一句真话！自称什么流浪的魔法师梅林，假意骗取我的信任，实际上却是来自北欧的密探，无耻！”
摩根张口反驳，想起往昔的经历，气得有些发抖。
洛恩翻了个白眼，针锋相对道：
“你不也一样？说自己是什么湖仙女摩根，实际上却是幻影三女神之一的死亡女神莫瑞甘，更监管着整个达努神族和凯尔特神代的命运走向。”
听到这位老师道破了自己的真实身份，摩根心头一凛：
“你是什么时候知道的？”
“解明了圣枪的本质之后。”
洛恩微笑回答，脑内的思绪随之翻涌。
在了解到圣枪伦戈米尼亚德就是维系整个凯尔特神代的光之楔后，他自然而然对摩根三姐妹原本的身份起疑。
如果只是掌管死亡、战争和生育的女神，她们可没资格支配这种世界级别的神器，更没能力撕开诺伦三女神布置的结界，从北欧诸神眼皮子底下抢人。
除非，她们拥有同等级的命运之力。
也就是说，摩根三姐妹就是隐藏在达努神族背后的命运三女神。
而根据事后对那些凯尔特俘虏和达努神灵们的盘问，洛恩也彻底确定了自己这位好学生的身份。
“大家都有所保留，所以你也犯不着跟我在这方面上置气。”
洛恩笑了笑，继续补充道，
“好了，该说的我已经说了。既然你和达努诸神不死心，那我们只能战场上见了。”
“等上了战场，有你哭的时候！”
摩根厮磨着银牙，恨不得从那张笑眯眯的脸上撕下二两肉来。
洛恩挥了挥手，幻影之躯化作点点金光溃散：
“那么，我期待你的表演……”
随着场上的身影彻底消失，斯卡哈终于忍不住开口：
“你们什么时候勾搭上的？”
作为影之国的女王，苏格兰的狂猎之主，她和掌握着完整死亡大权的莫瑞甘的关系，介于朋友和上下级之间。
有此一问，一方面是出于对朋友的关心，另一方面则是因为自己也曾被某个混蛋欺骗过感情。
摩根瞪了斯卡哈一眼，冷哼着纠正：
“什么叫勾搭？是他骗了我才对！”
“所以，他把你睡了？”
“没有！”
“你把他睡了？”
“都说了，我们只是有过交集，充其量做过一段时间的师生，清清白白！”
“可你看他的眼神可算不上清白……”
斯卡哈幽幽开口，摩根的脸颊则不禁微微抽搐。
沉默片刻，她磨了磨牙，黑着脸看向了下级兼朋友的斯卡哈：
“让你做的事怎么样了？”
“放心，已经按你说的送到岛上了。”
“带我去看看。”
斯卡哈点了点头，随即打开阴影大门，领着摩根和四位妖精骑士步入其中。
恍惚之间，众人便置身于一片镜子般的湖面上。
周围的雾霭是凝固的时光乳汁，每缕银雾皆由湖中仙女编织的星砂纺成，拂过鸢尾花海时激起亿万光粒，如同创世神阖眼前最后的叹息。永不沉没的黄金舟悬浮在镜面湖泊中央，船身生长的凯尔特螺旋纹随月相变换虹彩，倒影中却映出九重星穹坍缩为原初光点的奇景。湖畔的苹果树枝条垂落水晶露珠，每滴露水都裹着亦幻亦真的梦境残片，坠地时绽开的不是涟漪，而是通往星之内海的虹桥蜃影。
暮色在这里是逆向生长的藤蔓，从白金铸就的城堡尖顶向地平线蔓延，那些刺破时间帷幕的塔楼表面，流动着液态的晨昏界线。当众人登上湖心的孤岛，掠过千年樱林，沿途飘落的花瓣显现出命运之丝编织而成的因果线纹，触碰地面的瞬间便化作封印神代呼吸的琥珀棺椁。
这里便是迷雾之森的核心，或者说整个达努神族最后的圣地和灵墓。
传说中遗世独立的理想乡——阿瓦隆。
此时此刻，银枝圣树下的红发女神摩高斯闻声赶来，在她的身后是达努神族仅存的精锐。
“哼！刚才北欧的人已经来下战书了。如果你们还不肯下决心，那就滚出我们的领地！”
摩根冷哼着看向在场的达努诸神，面色不屑。
似乎是被触动，努阿达捂着断臂，走上前来，咬牙开口：
“好，事已至此，我们答应合作！”
“这才像点样子，那就开始吧。”
摩根满意点头，带领众神走向最深处的雾霭中。

第585章 梅林老师，学生来尽孝了！
阿瓦隆岛，最深邃的雾墙深处。
努阿达深吸了口气，看向了银枝圣树下的摩高斯和摩根：
“说吧，我们接下来怎么做？”
“将爱尔兰崩坏的基盘和灵脉重新整合，转移到不列颠境内，然后贡献出你们的神性和信仰，期待【圣剑】和【神胎】尽快完成。”
摩高斯给出答复，轻轻挥手。
身前连接星空与地脉的银枝圣树以独特的韵律摇动，万千光带垂落水面，在湖底凝聚成一尊华美的水晶灵柩。
暗合不列颠群岛古星相学体系的八十四道星环禁锢将其包裹，不断将天空的星芒和地脉灵光导入其中。而灵柩表面的妖精文和欧甘树文正持续闪烁，金色的光尘坠入湖底形成记载着「归还」定理的螺旋星图。
达努诸神残部立于湖泊般的星海之上，望向湖底那水晶灵柩中已经初具胎动的人形光影，心中若有所悟。
这就是阿瓦隆的本质。
理想之乡，永恒乐土。
达努神族绵延不朽的根基，永恒悖论的具象化。
其为诸神黄昏的止血纱布，亦是星之内海分娩新神话的灵性子宫。
而意识到这一点，太阳神鲁格提出质疑：
“你要我们将所有的筹码都押在不列颠？那如果胜利之后，我们如何重返爱尔兰？”
“重返爱尔兰？”
摩根回过头，冷笑道，
“还不明白吗？如今四座天空岛已经不复存在，达努神族在那片土地上的根基也已经被斩断，属于你们的时代彻底落幕了。接下来将由我们在不列颠开启新的纪元，重构新的命运！”
“我们只是输了一场，还有机会赢回来！”
鲁格梗起脖子，咬牙反驳。
作为天空岛四王座之中最为年轻的一个，他的心气自然极高。
摩根扫了鲁格一眼，毫不客气地反问道：
“想赢回来？是靠他这个断手的军神？还是靠你这个损失了四座天空岛的太阳神？”
鲁格闻言，白皙的脸颊顿时涨红，想要反驳，却无言以对。
而努阿达叹了口气，神色同样复杂。
作为打赢第一次深海神战，驱逐华纳神族（弗莫尔人）的达努军神；以及带领族人在后来数次大入侵中站稳脚跟，深受同族拥戴的第一王座，他本以为自己可以抓住命运的脉搏，成为达努神族预言中的【永恒之王】。
没想到自己百般谋算，甚至不惜和监管达努神族命运的幻影三女神交恶，到头来不仅什么都没得到，连原本的神王之位都要搭上。
——在达努神族的传统中，残废是没资格为王的。
——尤其是一个刚在战场上被敌人砍下右臂的失败者。
即便是事后装上义肢，重铸血肉，他严重受损的军神和战神权能也不可能完全恢复，自然无法再占着【第一王座】的宝座，担任达努神族的至高领袖。
而眼下，大敌压境，对手随时有可能发起进攻。
达努神族内部，他这个第一王座断臂，第二王座的海神玛纳诺战死，第三王座的太阳神鲁格太过年轻，第四王座的兽神科尔努诺斯又不擅长战斗。
事已至此，他也好，达努神族也好，都已经没有别的路可走。
唯一的破局之策，就只有求助面前执掌着达努神族和凯尔特神代命运的幻影三女神了。
明白这一点，努阿达打消了心中最后的一丝侥幸，按住了鲁格的肩膀，上前问道：
“我们同意了，仪式什么时候开始？”
“立刻！”
摩根干脆地回答，再度提醒道，
“对方已经下了战书，我们没有太多时间耽搁！”
努阿达点了点头，用自己仅存的威望，说服了场上的达努诸神残部，以及被赤枝骑士团和费奥纳战团中的神裔，共同在银枝圣树前以神血绘制出仪式所需的法阵。
看着阿瓦隆岛上放下身段，埋头忙碌的达努诸神，摩根满意点头。
说起来，事情能进展得如此顺利，她还要多谢自己的那位老师。
一方面，那家伙带领着北欧诸神不声不响地出现在了爱尔兰，击落了四座天空岛，重创了以努阿达为首的三大王座，让达努神族在爱尔兰苦心经营的基盘尽数损毁，成为了需要寄人篱下的丧家之犬；
另一方面，那家伙给的笔记上，也的确教会了她不少有用的东西。
——比如，什么时候出手捞人，什么时候强硬，什么时候软弱；
——以及，如何驭人治下和利用外部矛盾粘合内部的裂隙……
此刻，场上的努阿达由于缺了一条手臂，而且是关键的右臂，行动起来一时间颇为别扭，甚至是有些滑稽。
周围的达努神灵和神裔们虽然没有开口，但眉宇之间却也在不经意中流露出对这位前任领袖的轻视与不满。
身为军神，丧军失地是污点；
身为领袖，肢体不全是耻辱；
如果不是这位领袖自高自大，带着全军扎进了敌人的圈套，他们或许也不会沦落到如此地步。
以努阿达的敏锐，自然能察觉到周围异样的目光。
但事实摆在眼前，他也无话可说，只能将头埋得更深些，默默苦干。
摩根看在眼里，挥手叫来了达努神族中的医术之神和六大妖精氏族中的金属匠，小声叮嘱几句。
数个小时后，医术之神和几名妖精金属匠带来了一支流光四溢的银色金属手臂。
摩根拿起了那条银色的金属手臂，沉声道：
“在得知你负伤之后，我就让他们暗中为你铸造了这条手臂。这东西的材料和【圣剑】相同，不仅坚固异常，装上之后，还能和原臂一样活动自如。不过，要想让它拥有知觉，和你自身的血肉相融，还需要大姐帮忙。”
摩高斯闻言，也不推辞，接过那条银色金属手臂，来到了努阿达跟前。
达努神族的医术之神识趣地剖开努阿达断臂处的血肉，确认好两者间的神性脉络之后，将彼此对接。最后，则由摩高斯运转生命权能，让双方完美契合。
血肉生息，知觉恢复。
努阿达看着那和正常臂膀别无二致的奇妙银手，心中顿时涌现出一股感激和羞愧。
当初，他为了独揽大权，成为预言中的【永恒之王】，可没少给幻影三女神使绊子。
甚至因为他的缘故，当时需要借助大姐摩高斯的【生命神权】完成转生的另外两位命运女神，差点胎死腹中。
没想到危机来临，摩根三姐妹不仅不计前嫌地对达努神族伸出援手，还为他精心打造了这条银臂遮丑，简直恩同再造。
“请两位放心，我就算拼上这条性命，也一定带领族人驱逐外敌，重铸达努神族的荣光！”      努阿达抬起银手按住胸口，庄重而肃穆地许下了誓言。
摩根表面上信任地点了点头，心中却不以为意。
真的也好，假的也好，这并不重要。
因为，按照达努神族的传统，努阿达即使装上了这东西，恢复行动力，仍然会被视为残废。而想要担任王者，身体必须健全，就算日后驱逐了外敌，重振了自己的威望，努阿达想要成为【王座】也几乎不可能。
所以，这条银臂既是帮助，也是枷锁。
而想装上容易，摘下就不是那么简单了。
毕竟，摩根在做出这个决定之前，就已经想到了这个可能，并提前做了预防。
当然，能想出这么个一举两得的计策，还是多亏了自己那位老师的教导，以及他提供的笔记心得。
梅林是吧？老师是吧？
为了感谢您的授业之恩，我这个做学生的就在此送您一份毕业大礼。
摩根站在星光湖面之上，望着湖底水晶灵柩内那愈发明显的胎动，脑内浮现出某张可恶又可恨的脸，冷笑着攥紧了拳头。
那么对于一个优秀的老师来说，什么才是来自学生最好的礼物呢？
答曰：让自己的学生击败自己！
~~
“阿嚏！”
与此同时，回到战船上的洛恩莫名感到一阵恶寒袭来，不由重重打了个喷嚏。
北欧众神闻声出门，为首的奥丁和尼约德连忙询问：
“回来了？怎么样？”
“出了点意外，达努神族可能还留有后手。我觉得应该暂缓攻势，从长计议。”
洛恩揉了揉有些发痒的鼻翼，沉声给出了自己的看法。
要等？
奥丁闻言，皱起眉头。
为了这次远征凯尔特的神战，他不仅动用了阿萨神族的全部家底，还征召了其余几大国度超七成以上的军力，甚至连世界树上维持北欧诸神不朽的【青春苹果】都几乎一次性摘光，作为战略物资，无偿地分享给各族战士。
经历爱尔兰一战，他们已经成功将达努神族打残，让对方没有还手的余力。
此刻，北欧大军兵锋正盛，眼见就要毕其功于一役，将整个凯尔特神代纳入彀中，这个时候停止进攻，未免有些太荒唐了吧？
“他们只是在虚张声势而已！”
一旁的华纳神王尼约德开口反驳，语气笃定，
“如今达努神族的四座天空岛已经坠落，三位神王一死两伤，在爱尔兰多年经营的根基也被我们铲除。一群没了凭依的丧家之犬，拿什么赢？”
听到这话，奥丁紧皱的眉心舒展开来。
没错，他们已经上一战消耗了达努神族近七成的主力，北欧诸神自身的伤亡却不超过两成。
如此悬殊的军力对比，以及诺伦三女神的暗中辅助，他想不出己方还有什么输的可能。
而且，论对达努神族的熟悉，有谁比得过身为老对手的华纳神族？
既然尼约德都认为他们在虚张声势，洛基的担忧多半只是空穴来风，或是被那些狡猾的达努神灵给唬住了。
何况，事情已经到了这种地步，想要他收手已经来不及了。
——箭在弦上，不得不发！
奥丁打定主意，向自己的这位血盟兄弟安慰道：
“我知道你和迷雾之森中的那位妖精女王有旧，让你们刀剑相向确实有些为难。这样吧，我和尼约德负责打头阵，你在后方指挥调度，无需亲自上场。”
“和这点无关，我只是单纯觉得这里面有点蹊跷。”
“放心，一群残兵败将而已，能掀起什么风浪？那些丧家之犬让我和尼约德收拾就好，你安心看着！”
奥丁拍了拍洛恩的肩膀，随即不等舰队靠岸，便不由分说地召集阿萨神族和华纳神族的大军，踏入彩虹桥垂落的光带之中，奔赴新的战场。
看着浩浩荡荡冲出战船的北欧诸神，洛恩皱着眉头，陷入思考。
爱尔兰方面，费奥纳和赤枝两大人类战团名存实亡，四座天空岛全部损毁，人类和达努诸神在此地共同建立的信仰基盘被悉数斩断；
苏格兰方面，影之国女王斯卡哈被冬神斯卡蒂击退，不得不带领残部退守迷雾之森，和六大妖精氏族合兵；
威尔士就更不用说了，由于葛温临死前的委托，这片土地已经被他这个继任者和北欧众神联手经营成铁板一块，完全打上了北欧的烙印；
对方唯一还掌握在手里的基盘，只有英格兰地区。
而且，更确切地说，只有英格兰南部以迷雾之森为核心的半数地区。
因为，北欧大军在一路挺进的过程中，已经控制了北境的奥克尼和周围沿线。
眼下，达努诸神所代表的神灵一族也好，六大妖精氏族所属的仙灵一族也好，各国所属的人类一族也好，全都集中到英格兰南境的迷雾之森。
这局面说上一句“苟延残喘”，绝对也不为过。
而为了保住这些精华，凯尔特命运三女神中战斗力最强的摩根付出了不小的代价，如今多半是强弩之末，经不起再一次的沉重消耗。
最为神秘的大姐摩高斯虽然还健在，但传说因为达努神族的背刺，在阿尔斯特地区产下两个【神胎】后，伤势至今没有痊愈。
更关键的是，作为【神胎】之一的老三薇薇安还被他关在阿尔比恩之墓的幻境中。
也就是说，凯尔特的命运三女神并不完整。
相反，北欧一方不仅兵锋正盛，所属的诺伦三女神还都保有余力。
如此大的优势，洛恩实在想不到北欧大军怎么输，自己的那位学生摩根又能拿出什么底牌翻盘。
难道说，真是我太多虑了？
或者，被情感影响了判断？
洛恩望着远处陆地上那依稀可见的浓雾和密林，喃喃自语，
但不知为何，一种莫名的不安始终在他心头萦绕。
“加速前进！尽快赶上阿萨和华纳的先头部队，不能和他们脱节太多！”
出于本能，洛恩果断下令。
矮人、精灵、人类三族，以及斯卡蒂带来的部分山巨人和霜巨人，立刻钻进船舱，为所属的战船提供魔力，加紧赶路。
闪烁着符文的维京舰队乘风破浪，直奔最终的决战之地而去。

第586章 亚瑟王，堂堂登场！
次日，不列颠南境。
彩虹桥斑斓的光带刺破晨曦的雾霭，投射在迷雾之森上空。
数以千计的浮空战舰，密密麻麻的华纳和阿萨战士，以及全副武装的北欧众神相继现出身影。
“进攻！”
伴随着为首的奥丁一声令下，仙宫守卫们射出密集如云的光矛，赛德巫师们抛下数以万计的咒弹。
“轰轰轰轰！”
强劲的攻势不仅破开了迷雾之森外围的浓雾，更将大片的树林炸成纷飞的木屑，暴露出建设在内部的一座座妖精都市。
眼见汹涌的魔力浪潮即将吞没达努神族和仙灵一族最后的堡垒，六声晦涩厚重的青铜钟鸣在城中响起，十三根光锚随之从妖精王宫中飞出，化作坚不可摧的光幕，将林中的六大氏族妖精和一座座妖精都市牢牢护住。
负隅顽抗！
奥丁冷笑一声，独眼中迸发的暗金神焰点燃了身后瓦尔哈拉的战魂残影，八足马斯莱普尼尔每踏一步都令身后投映的世界树根系震颤。当缠绕卢恩符文的永恒之枪冈格尼尔刺穿云层时，数以万计的渡鸦从枪尖幻化而出，它们衔着冻结万物的冰棱俯冲而下，准备给苟延残喘的达努神族和六大氏族妖精们降下终焉的神罚。
千钧一发之际，一轮金黄色的太阳自城中升起，光耀四方。
“休想！”
太阳神鲁格怒喝着踩碎身下的战车甲板，脚踝缠绕的晨曦锁链瞬间绷断，迸发的光爆将方圆百里的雷云蒸为猩红蒸汽。同时，他双手交叠握紧掌中的魔枪布里欧纳克，五重烈阳之光在矛尖压缩成炽白的奇点，撞上了冈格尼尔在天空中的投影。
永恒之枪所化的死亡鸦群张开利爪，在鲁格的光之铠上刮出道道熔铁般的赤红沟壑。太阳神左肩的黄金护甲轰然炸裂，金红色的神血四处飞溅。
但同时，飞溅的金属碎片竟在半空燃成十三颗微型的太阳，所散发的高热神威瞬间将奥丁的银须烧灼成焦黑卷曲的灰渣。
找死！
奥丁勃然大怒，独眼在此刻渗出神血，以牺牲半数视力为代价，他窥见了九界所有冰霜亡魂的哀嚎。神王大权随之发动，永恒之枪的光影突然分裂为三：一道引动来自约顿海姆的永冬寒潮，一道汲取来自穆斯贝尔海姆的熔岩烈火，最后的本体则裹挟着英灵殿万千亡者的汹涌战意，共同奔袭向半空中的太阳神鲁格。
“光辉，至此！”
感受到那来自死亡的威胁，鲁格额前青筋暴起，将自身的神性和权能催发到极致，全都化为点燃神火的燃料，如同一颗燃烧的太阳般，径直撞上奥丁。
“轰！”
两股灭世之力骤然相撞，彩虹桥在冲击波中碎成光尘，奥丁身后的世界投影层层破碎，嘴角溢出一缕金血。
而鲁格更加不堪，身下的太阳战车轮轴迸出裂纹，车辕上镶嵌的十二枚黄昏宝石接连爆裂，蕴含着死亡气息的黑色鸦羽如一枚枚锋利的刀刃般划破他的铠甲，他的肌肤，他的血肉。
天空中的太阳骤然熄灭，如同一颗被寒意冰封的陨星，径直坠落向妖精都市城中。
与此同时，地面的迷雾之森也迎来了一场声势浩大的神战。
咸腥飓风与腐殖土腥气在战场边缘绞成漩涡，华纳神王尼约德手握胜利之剑搅动起墨色海啸，浪尖浮动着克拉肯触须般的沥青状黏胶物质。而兽神科尔努诺斯则拖着胖乎乎的身体走出浓雾，头上代表森林意志的犄角骤然开裂，腐木裂隙中涌出獠牙毕现的狼头蜂群，它们尾部喷射的橡树种子遇水即疯长为食人藤，将尼约德的鲸骨战车绞出蛛网状裂痕。
见势不妙，尼约德果断舍弃报废的战车，口中念动赛德巫术的咒言，向前挥剑，身上的鳞甲不断剥落重生，每片坠落的鳞片都膨胀成剧毒水母群，蛰刺在科尔努诺斯的鹿角上灼烧出硫磺青烟。
科尔努诺斯吃痛悲鸣，连忙发动大地神权对抗。
兽神脚下的沼泽突然翻涌成泥龙卷，苔藓覆盖的躯干浮现出十三对猩红复眼——那是各种强大诅咒之力的具象化，尼约德冷笑着挥动胜利之剑划破掌心，金红色的神血坠入大地，将泥土化作海域，世界之蛇耶梦加德拖着庞大的身躯浮出海面，狰狞的蛇首喷吐的盐晶风暴将蜂群凝成琥珀化石，而其中蕴含的紫绿色猛毒则瞬间让大片的森林枯萎腐烂。
科尔努诺斯一时间神性骤降，连忙张开双手，掌心托起起一枚橡果。
橡果在自然神力的浇灌下开始剧烈脉动，果壳爆裂释放出被囚禁的闪电，原始雷暴劈开海神尼约德召唤的磷光水幕，在海底岩床犁出冒着沥青泡的深谷。
与此同时，森林中传出怒吼，一只似猫又似狗的白毛小兽身躯猛地膨胀，化作狰狞的巨物。
纯白绒毛成为流淌液态银焰的鬃毛，每根毛发末端都悬浮着坍缩的微型以太涡流，金瞳裂变为三重同心圆的虹膜，弥漫着猩红的血气。
其体内喷涌的以太洪流在周身凝结成破碎冠冕，猩红兽纹带来令人窒息的暴虐和阴森。脊椎延伸出七条缠绕血色符文的结晶尾，每摆动一次便引发空间震荡的涟漪，足爪踏过的区域留下焦黑的深坑。
——三眼怪猫凯西帕鲁格！
拥有灾厄之名的顶级魔兽冲出浓雾，凶狠地扑咬向世界蛇耶梦加德的蛇头。
两只怪物在泥沼和海水中展开疯狂的厮杀，恶咒和猛毒让周围化作一片生命止步的禁区。
但即便有“猫儿子”凯西帕鲁格助战，从旁拖住了世界蛇耶梦加德，科尔努诺斯的战斗依旧落入下风。
四大王座中，它本就不是擅长战斗的类型。而且在上一次的爱尔兰之战中，它为了阻拦北欧的追兵，帮助摩根拖延时间，也损耗了大量的神力，至今都没能完全恢复。
“噗！”
几番交手之下，尼约德抓住机会，手中的胜利之剑射出金色的虹光，穿透科尔努诺斯的杉木心脏。
大量的血液喷涌而出，科尔努诺斯踉跄后退，落入地面的神血化作成片的白桦林和枝繁叶茂的蕨类植物。它们纠缠着蔓延生长，以森林的绿意顽强阻隔着来自咸水和海风的不断侵蚀。
但局面到了如此地步，胜负已经明了。
无论是太阳神鲁格，还是兽神科尔努诺斯都无法阻挡北欧大军的兵锋，更没有能力扭转达努神族如今的败局。
眼见北欧大军的兵锋即将推进到城门，圣枪打开六道光状门扉。
六位妖精【大母】率领着六大妖精氏族的术士战战兢兢走出城市，和残存的部分达努神族组织起单薄的防线；
在他们身后，是影之国女王斯卡哈和她所统领的苏格兰、英格兰两地狂猎大军，令生者不敢有丝毫后退的念头；
两翼则是战斗意志最为顽强的芭万希和巴格斯特两位妖精骑士，以及她们所率领的吸血女妖和犬魔群体。她们是女王摩根的死忠，势必会战斗到最后一刻；
而天空之上，一只散发着翡翠光泽圣龙从城中飞出，鳞片洒下的光尘如同富有活性的孢子，迎风化作一只只狰狞的龙兽，重新编织出对空的防御体系。
——圣龙阿尔比恩！
不对，按照洛基所说，那东西已经陨落在了北境，现在的这只是由阿尔比恩神骸中诞生的继承者。
没想到，达努神族的那些家伙连原本属于华纳的圣龙也收服了。
尼约德目光闪烁，心中更加不忿，当即扬起手中的胜利之剑，带领华纳神族全体发起进攻。      与此同时，天空中的奥丁也高举着永恒之枪暴喝：
“为了北欧，为了部族，踏平敌阵！”
阿萨众神和华纳众神以奥丁和尼约德两位神王为矛头，以十多位主神为利刃，从天空和地面两路推进。
而达努神族一方虽然有六位主神级别的妖精大母，三位主神级别的妖精骑士，以及影之国女王斯卡哈等一众败退至此的达努神灵，但科尔努诺斯和鲁格两位作为核心的神王都已经落败，仓促组织的阵线根本拦不住来势汹汹的华纳和阿萨神族联军。
因此，北欧大军所过之处，迷雾溃散，森林摧折，无数栖息在迷雾之森的飞禽走兽惊慌逃离。
本就性子怯懦的妖精们只坚持了片刻，便钻进圣枪光幕庇护的妖精都市中瑟瑟发抖。
斯卡哈和三位妖精骑士无力阻止，只好掩护着重伤的鲁格和科尔努诺斯且战且退，依托圣枪屏障和妖精都市做最后的坚持。
冥顽不灵！
奥丁和尼约德冷笑挥手，身后阿萨众神和华纳众神纷纷亮出神器，发动权能，对着前方的圣枪光幕和妖精都市展开一阵狂轰滥炸。
“砰砰砰砰！”
在绝强的攻势之下，十三柄圣枪所化纯白高塔一个接一个地崩解碎裂，妖精都市外围包裹的光幕被一层层剥落，化作星星点点的光尘飘落进大地。
而当圣枪解体至三个，洛恩也终于引领着人类、精灵、矮人三族联军，来到了迷雾之森外。
但看着前线一路高奏凯歌的北欧大军，以及即将告破的妖精都市，他的心中却莫名生出了更加强烈的不祥预感。
同样，随行的诺伦三女神也有种说不出的不安。
似乎某种不好的事情即将发生。
“砰！”
眼见妖精都市外的最后一座圣枪高塔崩解开来，洛恩感受到了一种前所未有的心悸，当即不再犹豫，向前线的奥丁和尼约德放声暴喝：
“回来！快回来！”
然而，被胜利冲昏头脑的两人，已经率领大军冲进了妖精都市上空。
与此同时，城外破碎的十三根圣枪化作十三道奔涌的金色光流，被收束进作为城市中枢的妖精王宫。
而那银与铁浇铸的王座之上，一道身影缓缓凝实
——银铠上流淌着液态星光，狮鬃状的金纹从肩甲蔓延至腰际，每片甲叶边缘都浮动着圣火的微芒。霜银胸甲铸成咆哮雄狮浮雕，兽瞳镶嵌的冷翡翠正折射出十字星辉，十三道圣枪纹章在她深蓝战裙上燃烧成流动的光带。那顶由陨铁与月光锻造的狮头冠冕垂下水晶鬃毛，发丝间跃动的金粒子随步伐在身后拖曳出银河残影，而当她转动那双重瞳燃烧着黄金漩涡的眼睛时，连风都凝固成敬畏的淡金色结晶。
包裹着银甲的双手向前虚握，金色的光流在其掌中凝聚为圣枪伦戈米尼亚德的原体，枪尖滴落的不是血而是液态的星光，每一滴坠地都绽开水晶晶簇般的光之花。
天空的云气层层撕裂，大地传来心跳般的颤动，海面剧烈翻腾……凯尔特神代的万物万象仿佛都在为一位至高之王的加冕而献上臣服和欢呼。
与此同时，肃穆、威严、冰冷的吟咏在所有生命的脑海中回荡：
“——圣枪，拔锚！”
下一刻，一束凝于极致的光之洪流从枪尖激射而出，撕裂了时间，撕裂了空间，将妖精都市上方的外敌笼罩在一片璀璨的光芒之中。
不好！
奥丁和尼约德心中大骇，疯狂鼓动起神王的权能与之对抗，身后的华纳众神和阿萨众神也感受到了死亡的威胁，纷纷拿出自己最强的力量自保。
“噗！噗！”
两声筋骨碎裂声音在天空爆开，尼约德和奥丁齐齐倒飞出去，一个半边的身躯化作血雾，一个双腿和身下的八足骏马不复存在。
而次一级的主神们则如下饺子般从天空坠落，砸进地面，生死不明。
赶来的洛恩和诺伦三女神见此情形，血液瞬间凉透。
只用了一击，就重创北欧的两大神王，以及十多位主神，展现出压倒性的战场统治力。
毫无疑问，这是——起源！
此时此刻，看着天空之上那身披狮鬃铠甲，全身星光涌动，容貌和摩根极其相似，气质又截然不同的金色身影，洛恩终于意识到了自己一直以来忽略关键的问题是什么。
——达努神族的起源之神有可能还活着！
或者说，有可能通过达努神族特有的转生秘仪，再度降临和复苏！
这也恰恰能解释为什么同为三姐妹，摩根和摩高斯是人类的外形，薇薇安却是梦魇和人类混血的半魔，无论长相，身份和种族都和两个姐妹完全不同。
因为，薇薇安没有撒谎。
当初摩高斯和努阿达决裂，从天空岛盗走【命运之石】，在阿尔斯特境内孕育出了两个神胎。
一个虽然是摩根，另一个却并不是薇薇安。
而是达努神族的起源之母——达努！
达努，凯尔特神话中地母女神或女体化的世界之源，也被叫做安努。
从东欧到爱尔兰，她以各种名字受到尊崇。有关她的神话充斥着矛盾和混乱；她被视为早期各民族的母神，也被视作众多女神的母神。她可能是生育、智慧和风之女神，因此也有风暴之王，岚之女王的别号。
传说，达努神族的称谓，就是源自她的真名。所以整个达努神族也被称为——丹努之子！
一位达努神族最古老的创世者；
一位即将复苏的起源之神；
一个重新被命运之石拣选的永恒之王！
这，才是摩根三姐妹对抗外敌的底牌，和达努神族分海而治的勇气，以及拯救凯尔特神代的筹码！
当然。
此时此刻，洛恩估摸着自己应该换个后世神话体系中更熟悉的名字，来指代这位达努神族新生的起源女神更合适一些。
由世界意志孕育的救世主，承继着凯尔特神代最后希望的永恒之王
——亚瑟！

第587章 老师，再爱我一次
云开雾散，妖精都市上空的九重星穹坍缩为原初的混沌。暗合不列颠群岛古星相学体系的八十四道星环从中浮现，宛如一顶天降的王冠，加盖在一位永世王者的头顶。
被十三道枪状光带簇拥的女神微微抬起左手，一柄从天空坠落的金色的圣剑被吸附到她的掌中。
剑刃是熔炼星之纹章的银白结晶，剑锋的每道沟槽都沉淀着不列颠地脉的龙血琥珀。剑脊中央嵌着数枚象征着海洋和生命权能的菱形蓝晶，排列成北冕座轨迹。当圣剑结界启动时，这些晶石会喷涌出螺旋状光流，交织成阿尔比恩之龙的脊椎虚影。
而当剑格处缠绕着以虹光荆棘铸就的荆棘冠冕，刺入大地时，荆棘会生长出半透明的凯尔特链甲，将剑与地脉岩盘焊死成命运的共同体，剑身表面会自动浮动着一行独特神纹刻写的黄金律法
——“凡持此剑者，即为不列颠全境之王”！
似乎是对眼前意外到手的神器很满意，被十三道枪状光带包裹的女神以长发编织成誓约的皮革，将这柄圣剑插入腰间。
同时，她体内来自大地的神性气息更加浓郁，整个不列颠的地脉与之共鸣颤动。
洛恩扭过头，看向远处烟尘中横七竖八倒了一地的华纳众神，以及生死不明的神王尼约德，眸中满是幽怨。
面对此情此景，他现在总算知道未来亚瑟王手中那柄大名鼎鼎的石中剑
——即，必胜之黄金剑“卡利巴”（Caliburn），是怎么来的了。
——以及为什么达努神族作为外来者，却能取代原本的凯尔特土著，成为整个凯尔特神代的代表，肩负起延续世界命运和传承凯尔特神秘的重任。
因为，这柄原属于华纳神族的胜利之剑，明显是支配凯尔特神代地脉的一把钥匙，有着和圣龙阿尔比恩类似的作用。
收服了圣龙遗骸中诞生的妖精骑士，掌握了支配地脉的黄金圣剑，未来的亚瑟王难怪能以凡人君主的名号，扫清凯尔特神代中的各种妖魔鬼怪，统合了整个不列颠，成为这片土地上负责延续凯尔特神秘之光的最后希望。
因此，这也彻底断绝了华纳神族反攻故土，重新夺回凯尔特神代的妄想。
当然，将来尚未发生的这些事情都不重要，眼下怎么安稳度过如今的危机才是重中之重。
洛恩和诺伦三女神抬起头，看向天空之上那再度握起圣枪的凯尔特起源女神达努，顿觉头皮发麻。
“揭开其表里，重构其真实——光辉，至此！”
伴随着冰冷的吟咏，地脉的灵性和星辰的光辉被再度唤醒，经由十三柄圣枪虚影的导流，重新灌输入女神达努，或者说新生的亚瑟王手中。
下一刻，璀璨闪耀的金色螺旋光带激射而出，迷雾之森外的北欧大军尽数被笼罩在这无坚不摧的光之洪流中。
看着远处七零八落，再起不能的华纳和阿萨诸神，洛恩心知退无可退，只能硬着头皮从魔法阵图中召唤出烈焰魔剑，全力催动自身的神之大权，咬牙暴喝：
“黄昏已至，万物劫灭——莱瓦汀！”
烈焰魔剑挥落的刹那，黄昏色火焰凝成九头炎龙，龙翼扫过之处空间如蜡般熔化。其中蕴含的毁灭权能具现为沸腾的熔岩瀑布，径直撞上了圣枪伦戈米尼亚德激射出的十三道星环。
仅仅一瞬，圣枪的枪尖铭文便化作纯白光流，撕开火焰幕墙直刺炎流核心——那光芒并非单纯的神性辉耀，而是以【世界】和【命运】为基盘，将自身神性和魔力因子共同转化为「审判之刃」的概念武装，每一道光束都贯穿着星之锚点的经纬线。
显然，由世界孕育的【神王】和孕育世界的【起源】，存在着不可逾越的差距。
正当光明即将湮灭魔火之际，古老而肃穆高歌在洛恩身后回荡：
“诞生于冰与火，荣耀于焰与光：黄昏之后，必生新芽——吾神，兴起！”
危机关头，诺伦三女神也不再掩饰自己的存在，将属于北欧神代的天命灌输入前方唯一的希望之中。
——乌尔德指尖垂落的冰霜纺线，浸染着世界树根部的记忆黑泉，银梭刺穿恒星胚胎时溅起的碎屑，在她裙摆凝成青铜色因果回环。贝露丹蒂手中燃烧的枝条映照着世界树上黄昏的露珠，每根赤红经线都捆扎着北欧万物万象的呼吸频率，金剪开合处诞生的脐带血在虚空中结晶成预言。诗蔻蒂立于三曲枝法阵的最末，素手拆解闪电的纬纱，长发末梢悬浮的婴儿齿痕与死者掌纹，正随她的吟咏，凝聚着一道道宣告死亡降临的终焉利剑。
而与此同时，宛如伴奏的和弦在诺伦三女神四周响起：
“以长矛为弦，以盾牌为符；
吾等之羽盔折射出千万将死未死的魂光；
所有未赴瓦尔哈拉的英灵，在此皆成虹桥！”
数以万计身着天鹅羽衣，手持神铁之盾和光状长枪的女武神们化作流光从地面和海面升起，如同闪烁的星群，点亮诺伦三女神身后的世界。
而「女王」布伦希尔德、「震颤者」和「轰鸣者」荷瑞丝特、「强者」斯露德、「盾牌破坏者」兰蒂格瑞丝、「提枪冲锋者」希露德、「剑之时刻」奥特琳德、「圣迹」瑞吉蕾芙、「魔力持有者」格恩达尔、「军势守护者」亚尔薇特和「武器收集者」赫萝克等为首十位女武神队长，舍弃自身的存在，结成炽白的羽翼，屏护在洛恩的两侧。
十多种有关的军势和战场的神性加护，共同融入那位中庭之主的体内，化作不败的祝福。
——受征伐者皆见灾殃；
——殊死御辱者皆临荣光；
——畏怖溃军者皆成铠仗：
——降敌天谴，荣耀吾王！
这，才是瓦尔基里军团在创立之初真正的使命，以及她们在战场上真正的作用。
而在重重加护之下，洛恩身负十对炽白羽翼，脚踏三曲枝符文法阵，从旧力之中生出新力，手上的烈焰魔剑重新燃起灭世的魔火，再度向前挥动。
燃烧的剑刃咆哮着掀起终末黄昏的业火旋涡，而圣枪枪锋则编织出覆盖地平线的光之罗网。当缠绕因果律的圣枪与承载诸神黄昏的魔剑对撞时，阿尔比恩灵脉在冲击中发出哀鸣，大陆架浮现出蛛网状裂痕。虚空里同时显现出两种未来图景：一边是焚烧殆尽的世界树上悬挂焦黑日轮，另一边则是圣枪钉住时间轴后永恒凝固的纯白王座。
“噗！”
世界树的投影碎裂，洛恩、诺伦三女神和十位解体后的女武神齐齐呕出一口金血。
“砰！”
纯白王座崩塌，起源女神达努从天空坠落，环绕在妖精王都外侧的十三根枪状光带崩灭开来。
结局显而易见，势均力敌，两败俱伤。
不过，这就够了！
感受到周围分割禁锢着世界的那股力量，已经随着十三道圣枪光带的崩溃而不复存在，洛恩抬手抹去嘴角的金血，不再犹豫：
“全体，撤军！”
在场的北欧诸神反应过来，顾不得庆贺劫后余生，连忙架起一个个还没死透的同伴，化作流光冲进停驻在爱尔兰海面上的维京舰队船上。
等到最后一人离场，洛恩再也支撑不住，眼前一黑便要栽倒在地。
身后的诺伦三女神不约而同地伸出手臂，将这位挽救了北欧的中庭神王托起，然后在十位女武神队长和整个瓦尔基里军团的掩护下，火速撤离。
而在目送着外敌们离开现场之后，妖精王宫之中的起源女神达努也不由身躯一颤，晶莹白皙的肌肤被无数道蛛网状的裂痕爬满。
“咔嚓~！”
下一刻，那金色的身影如破碎的水晶般寸寸开裂，化作明灭不定的星屑落向地面。
与此同时，仙境阿瓦隆中。
摩高斯、摩根、以及残存的达努诸神纷纷呕出一口金血，面色惨白。      而沉淀在湖底的水晶棺椁则蔓延出了丝丝肉眼可见的光状纹裂，如同一件本来完美无瑕的瓷器蒙受了不幸的缺损。
~~
入夜，爱尔兰海上，维京舰队中。
洛恩啃着手中北欧世界树特产的青春苹果，一边疗愈体内的创伤，一边看向面前的诺伦三女神：
“他们呢？怎么样？”
“尼约德伤得最重，虽然没有直接陨落，但全身上下只剩了块寄存意识的神核，目前不得不进入休眠的状态进行自我疗愈，华纳神族的各项事务被他交托给了爱神芙蕾雅代管；奥丁好些，有一群阿萨主神替他分摊压力，只是重伤。但为了扛下那一击，仙宫的那些阿萨主神们可得要好好躺一段时间了。”
心直口快的诗蔻蒂上前回答，语气中充斥着对两位神王的不满，
“这两个自以为是的笨蛋，都已经给他们提过醒了，结果他们非要孤军深入，被达努神族的那张底牌给打了个措手不及。如果他们稳重点，做足准备，和我们一起上场，说不定还有机会。这下倒好，远征凯尔特不仅什么好处都没捞到，连能不能顺利回北欧都是问题！”
由于尼约德陷入休眠，阿尔比恩之墓的魔法阵需要换人主持，北欧大军想要返回故土，就变得有些麻烦，将耽误不少时间。
更糟糕的是，如果在这期间那位达努神族的起源之母打过来，被包饺子的北欧大军说不定就可以开席了。
即便侥幸逃回北欧，这一战也大幅度消耗了北欧神代原本的天命，加上尼约德沉睡，奥丁和阿萨诸神重伤。一旦九界在此刻生变，恐怕没人能阻止【诸神黄昏】的到来。
说着，诗蔻蒂又忍不住啐了几口，以表达对奥丁和尼约德的不满。
然而，洛恩却从中听出了一个让他感到意外的信息：
“你刚才说，尼约德、奥丁如果和我们联手对上那位凯尔特的起源女神，有可能会赢？”
“至少有五成把握。”
乌尔德上前回答，随即又补充道，
“就算不能赢，也不至于败得这么彻底，变得如此被动。”
洛恩闻言，有些惊讶：
“三个神王搭配上你们的加护，就能对付得了一位起源之神？”
“当然不是！”
诗蔻蒂摇了摇头，没好气地解释道，
“迷雾之森里的那位，最多只能算半个，似乎还极不稳定。要不然的话，我们哪还有机会喘气？她一枪就可以把我们全串了。”
洛恩听完，若有所思地点了点头。
的确，就算达努女神可以通过达努神族的秘术完成转生，但作为起源级别的神祇，也绝不可能在凯尔特这个走入黄昏的神代中完整孕育。
因为，这根本不符合魔力的循环法则和灵性的守恒定律。
而正是由于重重的限制，摩根三姐妹才会在达努神族的生死存亡之际打出这张底牌。
并且，她们恐怕也为此付出了不小的代价。
否则的话，达努神族一方不可能连追兵都没派出来，坐视他们安全撤离。
但话又说回来，一个半成品的起源之神就差点把整个北欧神代给报销了，要是完整的起源之神，强度该有多么离谱？
他现在大概明白，为什么诺伦三女神总是对那位“父亲”讳莫如深了。
洛恩想到这里，倍感头疼。
沉思片刻后，他闪烁着目光，向诺伦三女神发问：
“如果现在回去，以我们之前在凯尔特战场上的表现，对上【那位】，会有多少胜算？”
“这里风景不错，我可以替你选块墓地，也顺便给我自己挑一个。”
诗蔻蒂抱着双臂，没好气地回答。
后面的乌尔德和贝露丹蒂虽然没有开口，但眼中的畏惧已经说明了一切。
相比于凯尔特神代这个半成品的起源之神，她们更惧怕北欧那位时间主宰——奥尔劳格。
片刻之后，性格细腻感性的贝露丹蒂，最先叹气：
“如果是未曾进攻凯尔特之前，我们或许还有机会搏一搏了。就算不能成功，或许也可以像你说的那样，保留住北欧更多的火种。但现在经此一败，整个北欧神代的天命被大量消耗，我们自身的神性和力量也被严重削弱，已经有些压不住北欧自身孕育的灾厄之力，更加不可能撼动父神的意志，改写大乐章中【诸神黄昏】的结局。”
一旁的乌尔德则走上前，主动揽起了责任：
“也怪我，如果不是我非要决定走这条路，事情或许不会变得如此不可收拾，我们至少还有更多的时间做准备。”
“后有追兵，前有猛虎。所以，我们只能坐着等死了？”
诗蔻蒂揉了揉脑袋，脸上流露出浓浓的郁闷和不甘。
作为执掌未来的女神，她可不想看到自己所书写的命运，只有一行滚烫的劫火和满纸的荒芜。
洛恩沉思片刻，肃然开口道：
“传令给瓦尔基里军团，让她们带舰队掉头！”
“你还要做什么？”
“回去，我要再会会那位凯尔特的起源女神！”
“也对，反正都要打一个，柿子得挑软的捏，自然是选最方便下手的目标了。”
诗蔻蒂点了点头，摆出一副破罐子破摔的架势，拉着两个姐姐气势汹汹地冲出船舱。
目送诺伦三女神离开，洛恩从床上站起，遥望向近海的迷雾之森，目光幽幽闪烁。
前有虎，后有狼，除了硬着头皮搏虎杀狼之外，或许还有第三条路可走。
所以，是时候再去见见他的那位好学生了。
无声的呢喃中，窗前的身影化作星屑般的光尘，飘向夜色下的迷雾之森。

第588章 放心，我也不是什么好人
深夜，妖精王宫。
摩根手持魔杖，端坐在银与铁浇铸的王座之上。体内的神性通过周围十三柄圣枪组成的王冠状法阵，流入脚下的地脉和头顶的星空，用以缝补上一场神战中那撕裂凯尔特神代世界的一道道可怖伤痕。
不知过了多久，万物的哀鸣略有平息。
摩根缓缓启目，如释重负地松了口气，正准备起身返回寝宫休息之际，却在庭下看到了一个始料未及的熟悉身影。
“你居然还敢回来！”
怒喝声中，王座上的女王豁然起身，手中的魔杖化作圣枪，咬牙切齿地指向眼前的不速之客。
但由于动作太过剧烈，原本就伤势不轻的摩根气息瞬间紊乱，口中一阵咳嗽，嘴角溢出一丝金红色的血迹。
“别激动，别激动，气大伤身。”
洛恩一边出言温声安抚，一边举起双手表示自己的无害。
摩根虽然略微放下戒备，但看着眼前那张笑意盈盈的可恶嘴脸，仍旧被气得牙根发痒，嘴上自然没什么客气可言：
“看在以往的情分上，白天放你们一条生路，现在居然还敢回来，你们当真想死不成？”
“得了吧，你可不像是那么心善的人。如果达努神族的那张底牌真的完整，北欧大军白天根本撤不回爱尔兰海。”
洛恩翻了个白眼，毫不客气戳破这位学生的虚张声势。
他和摩根才往来几个月，交情虽然有点，彼此也算欣赏，但远远谈不上能让双方在关键时刻留手的地步。
何况，两人都不是什么优柔寡断的性格，一旦作出决定，就会不遗余力地去执行。
最多，双方战后给彼此一个体面，或是一条生路。
当然，也有可能像是他对待斯卡哈那样，把对手囚禁起来当宠物养。
而此刻，被洛恩当面拆穿伪装，本就不太擅长说谎的摩根脸上顿时有些挂不住，恼怒地冷哼道：
“那又如何？就算母神尚不完整，仍旧不是你们所能抗衡的。只要你们敢来，这里便是你们的葬身之地！”
“你看你，又急。我们只是跟爱尔兰的达努神族有旧仇，和你们湖仙女三姐妹目前还没什么大恨，不至于一见面就喊打喊杀吧？”
“这就是我对待敌人的态度！”
“如果是这样的话，那就简单多了。或许，我们可以换个模式相处。”
“什么？”
“合作。”
洛恩微笑开口，脸上满是真诚。
摩根愣了片刻，反应过来后，却不禁被气笑了：
“合作？开什么玩笑！北欧众神和达努神族刚经历了一场厮杀，势同水火，都想致对方于死地，侵吞彼此的世界大源，怎么可能在此刻握手言和？”
“不是北欧众神和达努神族，是我和你。”
洛恩微笑纠正，目光意味深长，
“让我猜猜看，你们侍奉的那位起源之母【达努】并没有完全复苏，现在还很不稳定，甚至有可能存在极大的隐患。就算勉强维持，她也很难改变凯尔特的现状，缝补整个神代世界的伤痕。”
“还不都是你们害的！”
摩根气得磨牙，心中的恼怒又多了几分。
本来，按照她们三姐妹的计划，利用阿瓦隆岛拥有【回归定理】的特质，一步步将整个凯尔特神代的灵子和神性收束，通过整个世界的力量最终孕育出完整的起源之母达努。
然后，再经由母神达努的创世权能，重新缝补这个破破烂烂的世界，完成全体生命的【救赎】。
但计划赶不上变化，不断出现的大入侵和各地爆发的大灾变，持续消耗着凯尔特神代本就不多的灵性与天命，让她们的计划一直进境缓慢。
而当驻守爱尔兰的达努神族惨败，北欧大军一路兵临英格兰城下，她们不得不改变计划，让母神达努提前复苏。
如此一来，她们虽然击退了外敌，但也让母神达努变得极不稳定。
她们想利用母神达努缝补世界的计划，也几乎成了一种奢望。
察觉到摩根眼中的煞气越来越浓，洛恩连忙举起了双手辩解道：
“不要老把黑锅往外推，先想想自己的问题好吧？你们的计划根本行不通！就算没有我们，以凯尔特神代这破破烂烂的情况，也不可能孕育出一位完整的起源女神。
你们强行催生达努，只会消耗这个世界为数不多的天命，带来更多的动荡和祸患。说不定，没等达努复苏，整个凯尔特神代就要被先一步榨干，提前完蛋。
之前，咱们从南境迷雾之森到北境奥克尼的这一路上，连续遭遇了狂猎、龙灾和摩斯等一系列灾厄，这就是证明！”
摩根想要反驳，但面对这有理有据的论证，最终无言以对。
打个简单的比方，凯尔特神代的情况就如同一个百病缠身，七八十岁高龄的老妇人，让她提起精神，强行孕育出一个带来新生的【神胎】，几乎是在要她的老命。
兴许，没等延续世界意志的【神胎】出生，作为母体的凯尔特神代就会提前崩溃。
达努神族的分裂也好，各地的大灾变也好，北欧诸神的入侵也好，都只是加速了这一进程。
但即便明知这是在饮鸩止渴，她们也只能埋头走下去。
因为，没得选。
摩根坚定了心神，冷哼道：
“所以，你今晚是专程来嘲讽我们的吗？”
“不，我是来帮你的。”
洛恩目光一闪，意味深长地开口，
“我可以帮你，让她尽可能变得完整……”
“你能有什么办法？”
“虽然凯尔特神代的大源快要枯竭了，但你身边不是还有现成的资源吗？他们和那位大母神的相性可是最契合的，如果那几位甘愿奉献出自己的神性和权柄，自然能让那位起源之母尽可能消弭缺陷，变得完整。”
“大献祭？你想让全体达努诸神对母神进行大献祭！”
摩恍然大悟，但随即又摇头反驳道，
“这根本不可能！他们不会轻易放弃自己的神位和神权，更不会轻易为外人牺牲，否则的话，当年也不会为了延续自己的天命，对我们出手！”
“如果只靠你当然不行，但倘若加上我和北欧的大军呢？”
洛恩微笑回答，吐出了计划的关键。
“你想再来一次神战，用外部的压力，将他们逼上绝路，迫使他们自我献祭！”
摩根眼前一亮，顿觉可行。
但随即看着那张笑意盈盈的脸颊，她心中有些警惕，目光闪烁着冷哼道：
“你这是居心不良，分明想借此离间我们。我可是达努神族的一员，怎么可能和你一个外敌同流合污，共同迫害自己的族人？”
“啊对对对，你当初踩着点出现在爱尔兰战场，等达努神族被打残了才下手捞人，也是同族情深。”
“……”
摩根脸上一僵，仿佛是被老师当场点出小动作的学生，大义凛然的表情顿时有些挂不住。
而洛恩对此，则是一副了然于胸的模样。      在后世的传说中，摩根被称为魔女，拥有着战争、诅咒、背叛和死亡等多个黑暗的侧面，从来不是什么天性纯良的傻白甜。
何况，达努神族和湖仙女三姐妹因为理念不同，早就撕破了脸，双方各自割据一方，哪还有什么所谓的“情分”？
要是摩根真的顾念所谓的同族，就该第一时间出现在爱尔兰的战场上，或者直接跑去天空岛示警。
所以，她的出手并非纯粹的善心，而是为了借助达努诸神的力量，复苏大母神达努。
而现在，来自北欧的外敌被击退。没了外部的威胁，那些苟活下来的达努诸神所做出的让步，多半到此为止，哪肯会为了一个所谓的起源之母，真的把自己搭上？
说不定，为了延续他们自己的天命，他们还会反过来去打这位达努之母的主意。
洛恩现在要做的，就是带领北欧大军回来，告诉那些达努诸神，战争还没结束。
当然，他和摩根一样，这么做也别有所图。
而此刻，好学生摩根也想明白了这一点，若有所思地看向自己的这位老师：
“所以，你也想利用母神带来的压力，反向统合北欧九界的神性？”
“回答正确，不愧是我的好学生。”
洛恩打起响指，很是满意摩根交出的答卷。
龙灾之后，他将人类、精灵、矮人三族纳入了自己的羽翼之下，和他缔结婚约的斯卡蒂又掌握了巨人国的半数疆域。
如今，因为奥丁和尼约德的一意孤行，阿萨神族和华纳神族遭受重创，险些覆灭在起源之母达努手中。要不是他带领着诺伦三女神和整个女武神军团舍命相救，别说奥丁和尼约德走不掉，兴许整个华纳神族和阿萨神族都得被拉着陪葬。
更为重要的是，凯尔特神代远离北欧神代，那位北欧的起源神奥尔劳格暂时无法对他的行为作出任何干涉，或者埋下任何与命运相关的钉子。
此时此刻，所有条件齐备，正是他借助外力和威望统合北欧九界，掌握神之大权的最好时机。
而经过一次次的神战证明，奥丁也好，尼约德也好，巨人族的三位巨人王也好，都无法带领北欧走出【诸神黄昏】的困境，打出完美的结局。
所谓天予不取，反受其咎。
眼下，北欧天命大量损耗，奥尔劳格随时有可能突破诺伦三女神和【大乐章】的限制，提前苏醒，洛恩必须在诸神黄昏到来前，将所有的选择权抓握在自己掌中，作出最正确的判断。
“果然，你也没安好心。”
摩根看了一眼自己的这位老师，虽然心中充满了鄙夷，但防备也随之消散。
既然大家都不是什么好人，那我也就放心了。
魔女沉思片刻，直接提出了疑问：
“方法倒是可行，但你怎么确定达努诸神愿意主动完成大献祭？”
“愿不愿意可由不得他们。如果北欧赢，他们就只能沦为祭天的耗材了，倘若你们赢，他们兴许还可以通过达努神族特有的转生秘仪，再度复苏。”
“你是说，给他们一个复活的希望？”
“你们那位大母神就算想重新缝补凯尔特神代，也需要人手帮忙，没必要赶尽杀绝。倒不如将这些达努诸神的灵性保存下来，通过摩高斯的生命权柄，让他们被这个世界重新孕育，未来以骑士和臣子的身份追随在女神达努的左右，为她征战，成为这个世界的命运共同体。”
好主意！
摩根眼睛一亮，看向自己这位老师的目光不由流露出一丝发自内心的敬佩。
如此一来，她就再也不用担心达努神族日后反水，也不用担心那些家伙不肯为救世尽心尽力。
因为，失去了神灵的身份和权柄，他们的命运将会和整个凯尔特神代紧密相连。
拯救这个神代，也等于在拯救他们自己，即便有私心也无法置身事外。
——完美！
——这个老师，拜的不亏！
感受到来自学生眼中的敬畏，身为老师的洛恩颇为自得。
历史上，凯尔特神话体系分为四个部分：
即《达努神族和大入侵》、《费奥纳勇士团传奇》、《阿尔斯特王国战争和赤枝骑士团》以及最后的《不列颠诸王史》……
前三者属于爱尔兰境内的故事，都已经走完了属于自己的历程。
因此，洛恩想到了四合为一，将集中在爱尔兰的天命和神权，完全转嫁到不列颠境内，配合这片神代，孕育出延续世界天命的亚瑟王！
那将是一个极其完美的存在。
就算无法抵达真正的起源，至少也远胜于现在的半成品。
而摩根同样想到了这一点，冰冷的脸上浮现出丝丝兴奋，忍不住问道：
“等他们完成转生？我该怎么寻回这些达努神族的战士，让他们听命于母神？”
“简单，让你们的那位大母神组建圆桌骑士团，起兵征伐凯尔特诸国，扫清境内的一切反抗力量。到时候，你们作为命运三女神给于凡人启示，那些深藏各地的转生者自然会遵从命运的指引，集结到共同的旗帜下。”
早有准备的洛恩侃侃而谈，说出了自己提前准备好的腹稿。
“圆桌骑士？有意思。”
摩根喃喃自语，心中越发觉得计划可行。
而此刻，洛恩眸中流露出一丝不怀好意的笑容：
“至于总管嘛，我推荐由那位天空岛的第一王座担当，以后，就叫他‘贝狄威尔’如何？”
脑内的命运丝线荡起涟漪，摩根福至心灵，不禁欣慰点头。
让转生后的达努众神沦为母神麾下的骑士，让曾经的第一王座成为母神旗帜下的总管，再也没有比这更完美的安排了。
洛恩摩挲着下巴，继续建议道：
“另外，为了避免那些转生者通过真名，回想起一些不太好的记忆，我觉得你们的那位大母神以后也换个名字。”
“老师，您有什么主意？”
不知不觉中，摩根用上了敬语，表情也变得亲切和期待了起来。
洛恩翘起唇角，脸上露出了充满恶趣味的笑容：
“乳名【阿尔托莉雅·潘德拉贡】，封号【亚瑟王】！”
“好名字！就它了！”
摩根欣然答应，对此很是满意。
“阿尔托莉雅”在威尔士语中意为“贵族”和“领导者”，暗示了母神的高贵出身和王者的身份。
而“潘德拉贡”同样源自威尔士语，意为“龙头”或“龙首”。在凯尔特文化中，龙是权力和力量的象征，因此这一姓氏常与王权和领袖地位联系在一起。
两者结合，自然是最美好的寓意，也很贴切。
短暂的兴奋过后，摩根静下心神，认真看眼前的洛恩：
“您的教诲我已经牢记在心。那么，作为回报，我该为您做些什么？老师……”
“除了上点压力，迫使北欧诸界联合之外，再帮我一个忙。当然，这忙也不会白帮，如果顺利的话，北欧和凯尔特两大神代的问题，都能解决……”
洛恩沉声开口，起步走向摩根。
月色之下，曾经剑拔弩张的师徒紧密凑在一起，压低声音耳语，彼此间没了多少敌意，反而透着一种狼狈为奸的暧昧。

第589章 你妹妹在我手上！
北欧，冥界。
死亡女神海拉伫立在门前，望着沉入地平线的落日，期待的目光再一次黯淡。
又过了一天……
从掌中浮现的夜空之剑向后挥动，新添的刻痕占据了墙壁最后空余的一角。
海拉回头，看向墙上密密麻麻的剑痕，顿觉心烦意乱，手中的夜空之剑向前横扫，整面墙壁随之四分五裂。
“即便抹去这些，也无法改变你所面对的现实：没有人在乎你，他们都只是将你当做一个工具，呼之即来挥之即去……”
“噗！”
剑光飞过，晦涩而低沉的声音戛然而止。
海拉转身看向门外，望着那滩不断蠕动并重新聚合为类人形态的黑色泥流，眸中流露出冷冽的目光：
“你居然还敢回来！”
“等这么久你都不来找我，我只能来找你了。”
黑泥凝实，有着霜蓝肤色的巨人王带着一丝无奈，走进殿门。
海拉报以冷笑：
“怎么？你以为我会帮你？别做梦了！”
“不，你不需要帮我。”
劳菲摇了摇头，脸上流露出一丝意味深长的笑容，
“也不需要帮任何人……”
低沉的声音在空气中荡起阵阵灰色的涟漪，扰动命运的丝线和万物的心河。
什么，都不做？
海拉喃喃自语，原本沉寂的眸子良久闪烁。
~~
次日，清晨。
上一战中折戟的北欧大军，重新云集在迷雾之森外。
洛恩立于营帐之中，看向四周围坐的北欧九界的首脑们，再次询问：
“你们确定要放手一搏？”
“那还用说！”
急脾气的阿萨主神索尔拍案而起，大声回答道，
“有关那位凯尔特起源女神的情况，诺伦三女神昨晚已经告诉过我们了。她并不完整，我们也并非没有机会！兄弟，既然你有法子，那就再带我们冲一次！”
“没错，高风险才能高回报！”
代表着中庭、精灵、矮人三方的贤狼赫萝紧跟着开口，俏脸上流露出一丝狡黠的笑容，
“而且，我相信老爹你从不打无把握之战。”
暂时接替父职，管理着华纳大军的爱神芙蕾雅，则笑意盈盈地开口道：
“我们的命都是你救下的，你要做什么，我们便做什么。”
听到那话语中的暧昧，斯卡蒂的脸上顿时有些发黑，不甘示弱地回答道：
“我们也一样，约顿海姆的兵力，任你调遣！”
洛恩的目光从在座的众神身上扫过，再次提醒道：
“如果这场仗输了，你们都会死。”
“牲畜会死，神灵会死，亲人会死，自己也会死……世间万物皆以此终，但荣耀的事迹永不消亡！”
苍老却铿锵的声音从帐外传来，用北欧流传已久的《哈玛瓦尔箴言》做为回应。
随即，一道枯瘦的身影撩开帘幕，大步走进营帐。
即便他的脸上显现出毫无血色的苍白，气息也极其虚弱，但身姿却挺拔如古松，散发着如刀如剑的锐利。
来人赫然是本该躺在床上休养的奥丁。
他环顾一圈，最后将目光定格在洛恩身上，抬手郑重而充满期许拍向自己这位血盟兄弟的肩膀：
“下命令吧，洛基！”
经过诺伦三女神在昨夜的讲解，奥丁和北欧众神基本都已经明白了眼下的困局。
路有两条。
其一，承认失败，夹着尾巴返回阿尔比恩之墓，尽快撤出凯尔特神代。此举虽然能尽可能地保存实力，但撤退的过程中谁也无法保证那位达努神族的起源女神会不会领军杀过来，截断他们的后路。
而且，就这么灰溜溜的回去，又消耗了北欧大量的天命和灵性却一无所获，丢不丢脸暂且不说，预言中的【诸神黄昏】很可能提前到来。
其二，押上筹码，再搏一把。经过上一战证明，那位起源女神并非不可战胜。当时被诺伦三女神和整个瓦尔基里军团加持的洛恩，就足以和那位不完整的起源女神拼个两败俱伤。如果加注，以全体北欧诸神的神性和权能为洛恩进行加护，他们未必没有反败为胜的机会。
到时候，无论是失败的耻辱，还是【诸神黄昏】的阴影，一切问题都可以解决。
正因如此，骨子里充满冒险和尚武精神的北欧诸神，才一致同意返回迷雾之森，和那位达努神族的起源之神再搏一把。
而眼见全票通过，连奥丁本人都拖着重伤之躯前来站台，洛恩自然没有拒绝的理由。
“那么，诸位，开始准备大献祭吧！”
他抬手一挥，北欧九界各方首脑立刻起身，从营帐中鱼贯而出，飞速前往各自的营地，筹备自己接到的任务。
而随着众神离去，营帐中站立的奥丁也不禁佝偻起腰背，脸上流露出丝丝疲惫。
那毕竟是位起源之神的正面一击，他虽然扛了下来，但剧烈活动起来，还是有些勉强。
“怎么不在房里休息？”洛恩一边表露关切，一边扶着对方坐下。
奥丁喝了口热茶，回答道：“躺不踏实。不知道为什么，总有种心绪不宁的感觉。”
随即，他顿了顿，看向自己的这位血盟兄弟：
“而且，阿萨神族那边没有人比我更适合主持大献祭。”
“没必要你亲自来，索尔也可以。”
“那可不行！我自己铸下的过错，要由我自己承担！”
奥丁肃然回答，随即脸上流露出一丝尴尬，
“当初如果听你的劝，局势也不至于糜烂到这种地步。”
“福祸相依吧，如果不是你和尼约德试探出那位起源女神的深浅，我也没胆子回来。”
听到来自洛恩的安慰，奥丁的心情好上不少，用力拍了拍这位血盟兄弟的肩膀，朗笑道：
“那好，这一战就由你来坐庄，为我们押上全部，替我们洗刷耻辱，赢得胜利！”
说完，奥丁大步走出营帐，前往阿萨诸神的阵营。
看着那渐行渐远的身影，洛恩暗自摇头。
想赢？
抱歉，我这次要下的是一盘和棋。
达努神族也好，北欧诸神也好，谁都不会从这场战争中赢得表面的胜利。
因为，只有势均力敌，进退两难，双方才有合作的基础，从共同的台阶上走下来。
这，就是我和摩根昨晚排练好的戏。
而做完这一切，聚集了来自达努神族和北欧诸神的全部力量，真正的考验才会来临。
“走吧，仪式要开始了。”
耳畔传来了贝露丹蒂的提醒，洛恩回过神，跟随着诺伦三女神共同前往祭祀场。
此刻，诸神云集。
九根鲸油浸透的桦木桩刺破荒原，环形篝火将迷雾之森外的雾气蒸腾成盘旋的鸦群。阿萨、华纳、人类，精灵、矮人、巨人等北欧九界的生灵在各自首脑的带领下，拿起武器，划破掌心，让鲜血滴坠入脚下刻有卢恩符文的魔法阵图之中。
血珠融入地面的刹那，奥丁将手中的永恒之枪冈格尼尔投向祭坛。
枪锋插在魔法阵图的核心，映照出世界树的虚影，吸收所有的献祭和祝福，构筑出统一的神性整体。
而紧接着，守护之神海姆达尔鼓足气力，吹响手中的加拉尔号角，裹挟着英灵殿回响的风暴碾碎了周围的所有篝火，让北欧人所处的世界变得一片昏暗，映射出末日黄昏的景象。
与此同时，诺伦三女神联袂上前：
“日将垂落，火欲埃灭。
在此呼告，重燃薪炎！
您的脊骨以暴乱浇筑，您的肌腔由苍空锤炼，甲胄使敌酋的苦泪漆釉。
您自火与光间疾驰，将鏖战赠予勇士，朽石所制的刑台赋蚁豸诛灭。
——永胜利刃在手，钻刺落败者的膛柄！
——吾神，降临！”
三人声落，千万声起：
“吾神，降临！”
地上的血珠在空气中剧烈焚烧，化作一团团星火，共同流涌向那三曲枝法阵中央的身影，在其身后聚焰成光，点亮了整个死黑色的世界。
看着那耀眼而温暖的光明，在场的北欧诸神无不目眩神迷，满脸狂热。
洛恩缓缓张开眸子，感受到体内如岩浆般沸腾的神力，以及提升数倍的权能，满意点头。
下一刻，烈焰魔剑在其掌中浮现。      轻轻挥动之下，金红色的烈焰瞬间冲散了祭坛上空诸神黄昏的投影和迷雾之森中经年不散的雾霭，一击便斩碎妖精都市外围的四道圣枪光幕。
“轰隆！”
雷音般的轰鸣上达天穹，下通冥府，整个凯尔特神代都在剧烈晃动。
甚至，连传说中遗世独立的永恒乐土——阿瓦隆都受到了波及。
岛上群星摇坠，湖水翻涌，中央维持着结界的银枝圣树发出阵阵哀鸣。
正在这出灵墓中休养的达努诸神猛然惊醒，察觉到外部的变化之后，脸色剧变。
该死的，那些北欧蛮子又回来了！
“母神呢？快请她出手！”
努阿达连忙冲到银枝圣树之下，向摩根和摩高斯疾呼。
然而，两位湖仙女却摇了摇头，无奈叹息：
“没用的，距离母神上一次出手才过去一天，她现在还没有恢复。而且，外面的那股气息似乎比之前更强了，就算现在强行唤醒母神，也未必能挡住北欧人的兵锋。”
“这怎么可能？”
努阿达有些难以置信，周围的达努众神也纷纷面露错愕。
就算他们的这位母神并不完整，但也是一位【起源】，外面的那些北欧蛮子怎么会拥有与之对抗的力量？
“大献祭！北欧人发动了大献祭！将全体拥有的世界意志和神性权能，集中到了一个人的身上！”
匆匆赶来报信的斯卡哈和三位妖精骑士，将事情的原委合盘托出。
达努诸神闻言，脸色阴晴不定。
诸合为一，一荣俱荣，一损俱损。
外面的那群北欧蛮子这是要拼命了！
“轰！！”
剧烈的晃动再次传来，妖精都市外的圣枪光幕解体了大半。
如此程度的攻击再来一次，外围的防御体系将彻底崩溃，阿瓦隆岛也将随之上浮，失去所有的保护。
“现在怎么办？”
鲁格心中大急，扭头向努阿达询问。
作为领袖的努阿达望着人心惶惶的达努诸神们，将心一横，咬牙开口道：
“大献祭我们也会，和那群北欧蛮子拼了！”
达努诸神听完，纷纷高声响应。
他们达努神族能历经漂泊和数次大入侵在凯尔特神代站稳脚跟，靠的可从不是软弱和退让。
不让他们活，那对方也别想好过！
“放心，我和大姐会利用阿瓦隆岛的【回归定理】，保存你们的灵性，日后领你们归乡！”
听到摩根的担保，有些摇摆的达努神灵们也彻底没了顾虑，悉数同意加入了大献祭的行列。
摩根和摩高斯则共同立于银色圣树下，吟咏赞颂的诗篇：
“以阿尔比恩地脉为弦，刺入湖中晶棺的星之砧；
缠绕凯尔特星链的赤龙啊——
汝之獠牙当撕裂阿瓦隆雾帷，
汝之吐息须熔炼不列颠的旧契！
圣枪伦戈米尼亚德的锋芒在此重铸龙脊，
星辉与誓约重新流淌在伦蒂尼恩的基石！”
达努诸神割破掌心，以神血绘制咒文，将自身化作祭品，高声宣布：
“吾等，承认！”
话音落下，一个个身影化作一道道神性光流，沉入湖底，如同一条条金色的生命脉络，将水晶棺椁中那道模糊的身影一寸寸填满。
“轰！！！”
震动第三次传来，圣枪光幕彻底崩塌，整个妖精都市暴露在了北欧大军的兵锋之下。
而与此同时，一道璀璨的金色光流也从城中喷涌而出，在半空凝聚为头顶王冠，身披银甲的起源女神。
四目相对，一切不必多说。
两位被双方阵营托付了全部希望的神祇缓缓抬手，共同发起了针对敌人的最强一击：
“——圣枪，拔锚！”
“——万物，劫灭！”
莱瓦汀的剑刃在虚空中划出赤红轨迹，熔岩凝结成的符文链如巨蛇缠绕枪身。圣枪的十三道螺旋光纹同步展开，在妖精都市上空形成几何囚笼——伦戈米尼亚德的光芒在全力吞噬这席卷而来的末日之火。
剑与枪交击，米德加尔特最后的星屑坠落在暗红色的锋刃之上，预言中的黄昏黑焰突然坍缩成微型黑洞。而圣枪贯穿而过的空间褶皱里，浮现出卡美洛城邦的虚影：亚瑟王用星辰锁链束缚的赤龙逆鳞，此刻正在莱瓦汀的剑格处剧烈搏动。
权能与权能，风雷与火光的激烈碰撞在众人眼前产生瑰丽的景象：
当神性的光流浸透的枪身，并绽放出阿瓦隆的投影时，莱瓦汀爆燃的核心里浮出诺伦三女神共同守卫的世界树。
凯尔特的赤龙和北欧的世界树轰鸣，震荡的余波共同演奏出阿尔比恩圣约与埃达史诗的弦音！
差不多了……
处于风暴中央的洛恩遥遥向妖精都市某处看了一眼，不留痕迹地点头，手上烈焰魔剑的威能逐步收束。
同样，听到呼唤的女神达努也将手中的圣枪伦戈米尼亚德缓缓后撤。
然而正在此时，投射在北欧大军上方的世界树虚影猛地升起一团魔火，枝叶剧烈焚烧，三曲枝法阵中的诺伦三女神和祭坛周围的北欧诸神们如遭雷殛，齐齐呕出了一口金血。
共鸣中断，半空中的洛恩顿时难以抵挡女神达努的起源神威，如流星般坠落大地。
“快，青春苹果！”
赫萝慌忙抬手，准备用北欧特产的疗愈圣物帮助自己的养父缓解伤情。
然而，等到青春女神伊登拿出果篮，掀开上面的绸布，却只看到了一滩滩飞快腐烂变质的黑色絮状物。
瞬间，一种前所未有的心悸感在众人胸腔中弥漫，让他们心中共同萌生出一个可怕的念头
——北欧，出大事了！
“撤军！回阿尔比恩之墓！”
洛恩从深坑中踉跄起身，果断命令。
心乱如麻的北欧诸神连忙点头，如潮水般向海面上的舰队撤离。
一方面，北欧那边突生变故，众人已经失去了战心；
另一方面，没了世界基盘的支撑，他们根本赢不了凯尔特神代的这位起源女神。
此刻，再打下去已经没有意义，只能先退回故土，从长计议。
正当北欧大军展开行动之际，一道金色的光影从妖精王都中飞出，落在了荒原之上。
金发碧眼，银甲圣枪，赫然是那位起源女神。
北欧众神见状，如临大敌。
“你们先走，我来断后！”
洛恩拔出烈焰魔剑，肃然开口。
“可是……”奥丁、索尔、芙蕾雅、赫萝等一众北欧神灵心中大急。
“我不留下，你们谁也走不了！”
洛恩坦然说出事实。
无论是因为他和摩根的PY交易，还是因为目前的实力，只有他能拦得住那位凯尔特的起源女神，也只有他能收拾眼下的残局。
打定主意，洛恩大步走向了荒野之上的女神达努，和那位凯尔特的起源之母重新战作一团。
由于种种原因，双方都有所保留，这也给了洛恩坚持的机会。
而北欧众神见状，心知自己无法插手，只能咬牙返回船上，带着舰队尽快撤离。
坚持数个回合，随着最后一片风帆消失在视野中，洛恩奋力挥剑，震开刺来的枪锋，看向了城中的摩根。
此时此刻，由于变故的出现，那位魔女的眸中浮现出一丝不明的意味。
我就知道……！
洛恩暗暗腹诽了一句，随手拭去嘴角的金血，唇齿向自己的那位好学生无声翕动：
“薇薇安在我手上……”
摩根眼皮一跳，眸中的火焰被重新压了下去，目送着自己的那位老师化作金色的光流，消失在远方的天际。
而随着这场波折连连的神战落幕，女神达努的神体也开始明灭不定，蛛网状的裂痕开始蔓延生长。
果然，就算统合了达努诸神的神性，母神也无法成为完整的起源之神，而且，还需要一段时间进行自我的调整。
摩根叹了口气，和大姐摩高斯一同打开阿瓦隆仙境，引导母神达努重新进入湖底的水晶棺椁中休眠。
腥咸的海风拂过发梢，魔女凝望着北欧舰队消失的方向和脚下伤痕累累的神代世界，闪烁的目光重新变得坚定。
北欧也好，凯尔特也好。
接下来，似乎都只有一条路可走了……

第590章 亲，约吗？
北境，阿尔比恩之墓中。
撤离工作有条不紊地进行着。
而当最后留守的一支维京舰队开始驶入彩虹桥，在奥克尼外围游弋的洛恩也终于松了口气，提剑进入湖底的灵墓之中。
几次迂回，他来到了囚禁薇薇安的溶洞。
挥剑劈下，铭刻在地面上的符文法阵裂开，粉色的花瓣从中飞出，聚合为一道紫眸银发的曼妙身影。
我这是……
一阵恍惚之后，薇薇安反应过来，抬起手懊恼地敲了敲自己的脑门，幽怨地看向眼前的某位无良导师：
“我被关多久了？”
“不多，也就几个月而已。”
“所以，您气消了？”
“还没。”
“那，可以和解嘛？”
看到横在自己脖子上的那柄暗红色巨剑，薇薇安不由吞了吞口水。
“当然没问题。”
洛恩满口答应，脸上泛起大度而真挚的笑容。
“那您这是？”薇薇安指了指牢牢架在自己脖子上的烈焰魔剑。
“关了你这么久，挺过意不去，作为补偿，我准备请你去北欧做客。”
你确定请人做客是这么请的吗？
薇薇安暗暗腹诽，随即看了看远处向彩虹桥中撤离的北欧舰队，心中隐隐有了些猜测，戏谑笑道：
“看样子，您在凯尔特没能吃上顿好的。”
“达努神族能在这里站稳脚跟，的确有过人之处。”
洛恩坦然承认失败，旋即补充道，
“所以，我想请你们三姐妹一起去北欧逛逛，交流一下经验。”
“你连她们也请了？”薇薇安有些错愕。
“没错，你先去踩点，她们随后就到。”
洛恩微笑回答，目光真诚，
“不过为了正式点，临走之前，咱们是不是要给你的两个姐姐发张请柬，表示尊重？”
看着脖颈上又压近几分的暗红色剑刃，薇薇安只能选择乖乖屈服。
她从腰间扯下一枚刻着欧甘树文的青铜铃铛，涂上自己的神血，作为信物，递给了眼前的无良导师。
洛恩满意收下，随即提笔在一张羊皮纸上刷刷写下请柬的内容。
——限时七日，诚邀两位前来北欧做客。
完事之后，他从魔法阵图内的杂物中翻找出一枚代表自己曾经身份的青铜蛇发女妖象徽，将三件东西共同塞进了一个竹筒中，并命令几只负责传信和警戒的渡鸦，等北欧全体撤出凯尔特神代后，把东西送到摩根的手中。
一切准备就绪，洛恩立刻无缝切换出亲切的笑脸，拉着自己在凯尔特神代新收的爱徒，大步走上最后一艘撤离的维京战舰。
将薇薇安带往北欧，本来只是他用来预防意外，匡正结果的一步闲棋。
没想到，最后真的用上了。
洛恩摇了摇头，有些唏嘘命运的无常，又有些庆幸自己的先见之明。
作为达努神族的命运三女神之一，如果薇薇安出了意外，凯尔特神代的未来很可能受到极其严重的影响。
就算女神达努完全复苏，也未必能彻底改变凯尔特神代行将破灭的局面。
所以，摩根和摩高斯只要接到消息，情愿也好，不情愿也好，都会来北欧赴他的约。
不过，这样也好。
北欧的命运，凯尔特的命运，甚至是希腊的命运，都将于此交织相融，走向共同的未来。
是生是死，是成是败，皆在此一搏！
棋手就位，筹码上桌。
那么接下来，该开局了……
洛恩喃喃自语，迎面走向闪烁的彩虹光带。
~~
凛冽的狂风吹过舰首，让人面如刀割。
洛恩嗅着空气中浓郁的血腥味，抬眼看向前方，脸色骤变。
阿斯加德外围的黄金宫墙坍缩成参差锯齿，断裂的彩虹桥碎屑悬浮如陨石带，每块水晶断面都蚀刻着冰与火交织的痕迹。英灵殿沦为废墟，一个个仙宫守卫或是巨大的冰锥刺穿，或是被烈焰焚为焦炭，整个仙宫似乎刚经历过一场惨烈的浩劫。
更糟糕的是，作为九界支柱的世界树情况也同样不容乐观。沾满霜花和盐粒的枝条变得青黑腐烂，地上落满了或大或小的青春苹果，根部的乌尔德圣泉不再涌出甘爽清澈的神液，而是积满了宛如黑色沥青般的污浊之物。
一只只散发着诅咒和不祥气息的黑色蛆虫咬破根脉，钻入树心，疯狂啃食着世界树的内部，任凭赫萝、伊登、芙蕾雅等一众养护神树的女神如何扑杀这些害虫，净化水源，都无法阻止世界树持续的衰败和朽烂。
该死！
洛恩暗骂一声，烈焰魔剑脱手而出，化作一道虹光钉在了世界树根部的乌尔德圣泉之内。
随着火焰的神权催动，黑色的蛆虫和沥青状的毒水被迅速焚烧蒸腾，世界树持续腐烂的迹象这才有所好转。
简单处理了眼前的麻烦，洛恩提着薇薇安火速来到了世界树前，和众神汇合。
然而环顾了一周，他不禁皱起了眉头询问：      “奥丁呢？”
“在金宫。”
赫萝小声回答，随即对这位养父使了个眼色，
“出了点事情，你最好自己去看看。”
看到赫萝那讳莫如深的态度，洛恩心中隐隐生出一丝不祥的预感，当即将薇薇安交给同为命运三女神的诺伦三女神看管，独自前往金宫。
一路上，仙宫守卫们或是行色匆匆，或是面露悲怆。沿途的阿萨主神们也个个如丧考妣，满脸阴霾，整个阿斯加德笼罩在一片愁云惨雾之中。
而洛恩越是前进，心中的不安越是浓烈。
终于，他来到了金宫门前。
曾经象征着威严和权柄的大门沦为了满地的石屑，大殿两侧彰显着阿萨神族功勋的浮雕和上方被宝石和黄金装饰的华丽穹顶一并破碎。
而在一片狼藉的废墟中，奥丁靠坐在残破的王座之上，怀抱着一位双目紧闭，腹部血肉模糊的美妇人，如同静默无声的雕塑。
那位不幸的罹难者，赫然是华纳的女王，阿萨的神后——弗丽嘉。
洛恩倒抽了一口凉气，箭步冲进大厅：
“谁干的？”
“应该是霜巨人……”
奥丁看着伤口上的冰屑和弗丽嘉中空的腹腔，喃喃回答，如同失去了一截失去了生机的朽木。
他的妻子，没了：
期待已久的儿子，也没了。
而失去了预言中的光明之子巴德尔，阿萨迈入顶峰的辉煌便无从谈起。
北欧九界迈入【诸神黄昏】的命运，将再也无法撼动。
一切，都没有了意义。
看着眼前仿佛被抽去灵魂的奥丁，洛恩的脸色阴晴不定。
巴德尔没出生就死了，北欧世界的命运轨迹已经完全偏离了【大乐章】的内容。
“是父神……”
叹息声从门外传来，乌尔德带领着贝露丹蒂和诗蔻蒂走进大厅，
“他恐怕已经突破了大乐章的限制，提前苏醒了。”
“早知道，就不去远征凯尔特了。”
诗蔻蒂揉着脑袋，一脸懊恼。
如果不是她们离开岗位，让大乐章出现了杂音，父神多半在沉睡；
如果不是她们在凯尔特神代碰上了强敌，不得不和那位达努神族的起源女神硬拼，为此消耗了大量的天命，霜巨人不会有机会闯入仙宫，巴德尔和弗丽嘉不至于提前死去，北欧神代原本的命运轨迹也不会被如此轻易撼动，发生重大的偏转……
或许，这个选项从一开始就是错的。
乌尔德喃喃自语，心中渐渐生出了一丝明悟：
面对命运的铁律，越是逃避，越是取巧，往往越会招来严重的反噬。
只有具备破而后立的勇气，与之搏斗，才有可能扼住命运的咽喉，使之屈服。
同样，洛恩也意识到了这一点。
但此刻，说什么都晚了。
并且，由于对抗诸神黄昏的光明之子巴德尔已经提前陨落，奥尔劳格受到的限制会进一步削弱，接下来的路只怕会更艰难了。
洛恩和诺伦三女神看向彼此，共同发出了悠长的叹息。
而正当四人思考对策之际，门外的天空骤然昏暗。
苍穹仿佛被一双无形的巨手撕裂，日月和群星从破碎的天幕上簌簌坠下，落向北欧世界的南方。
“吼！”
伴随着震耳欲聋的尖啸，南方沉寂已久的火之国群山齐齐爆发，无数喷涌而出的岩浆和灰烬裹挟着陨落的日月星辰，化作了一个燃烧着熊熊冰焰，高逾万丈的怪物。
他的存在本身即是毁灭的具现，七百万条熔岩舌信正从脊椎裂缝中嘶鸣着分娩。那并非发丝，而是浇铸着星骸余烬的液态冠冕，垂落时在地表蚀刻出世界终末的挽歌。
一条条带状焰光是垂落焦土的熔岩瀑布，每一绺火丝都裹挟着燃烧的卢恩符文。当那怪物从火之国的灰烬中起身，那些栖息在锁骨凹陷处的火焰飞龙便成群掠过天空，将云层灼烧出星斗形状的孔洞——那正是诸神黄昏预言的星图。
覆盖身躯的并非皮肤，而是不断崩裂的玄武岩甲壳，裂缝中游动着液态星光。右臂镶嵌着冰霜巨人颅骨炼化的护肩，左臂缠绕由世界树枯根编织的火焰鞭，鞭梢每次抽打空气都会炸开硫磺的焦臭味。
最摄人心魄的是其双目：左眼如坍缩的太阳，瞳孔内悬浮着吞噬光热的黑洞；右眼则是万年冻湖，湖底沉着死寂的冷月。当他凝视大地，左眼焚毁生灵的肉身，右眼则冻结万物的魂魄，被猎杀者将化作冰火交织的琥珀永世陈列在黄昏边境。
“诸神啊，黄昏已至，迎接暮光吧！”
狰狞的狂笑声中，怪物双手虚握，一把由岩浆、碎石、冰霜组成的大剑在他掌心聚合，皲裂的剑身闪烁着黄昏的胎动。
而剑锋挥洒之下，暗红色的流星火雨拖起长长的焰尾划过天幕，坠入九界各处，掀起震耳欲聋的爆炸。
看到火之国中的怪物居然能将所有光源吞入体内，化为己用，奥丁从残破的王座上豁然站起，独眼泛红。
是他！
随即，这位失去妻子，失去儿子，更失去了希望的阿萨神王如同一头伤重垂死的老狼，强撑着虚弱不堪的身体，用枯瘦的右手死死抓住眼前血盟兄弟的肩膀，苍老的脸上写满了狰狞，口中发出声嘶力竭的怒吼：
“报仇！帮我报仇！”

第591章 永夜降临（加更完成，求票）
火之国，穆斯贝尔海姆。
由火焰、寒霜、岩石组成的怪物，看着脚下被烈焰和烽火点燃的大地，聆听着无数生灵的恸哭，不由发出酣畅淋漓的大笑。
完成了！终于完成了！
世界又一次回到了巨人的手中，万物重新沦为吾等掌下待宰的羔羊！
预言没有错。
毁灭之后，必是新生！
只要铲除了这名为【诸神】的毒瘤，完成最后的献祭，我必将获得命运的垂青，由此开创一个属于巨人的时代！
怪物，或者说曾经的冰霜巨人王劳菲，感受着体内澎湃的神力和权能，想起脑海内那道冥冥的声音，当即扬起手中的【暮光之剑】，兴奋呼告：
“来吧，吾之同胞，迎接始祖的赐福，为这世界敲响变革的丧钟！”
群居在穆斯贝尔海姆的火巨人，以及散布在相邻国度中的山巨人和霜巨人茫然抬头，不明所以。
而下一刻，劳菲将暮光之剑的暗红色剑刃插入大地，奋力搅动。
刹那间，如海啸一般的震荡席卷穆斯贝尔海姆、约顿海姆和尼福尔海姆三大世界。大地层层开裂，沥青般的黑色物质从地脉中喷涌而出，雨点般溅射向四面八方。
一旦和巨人接触，这些东西便立刻钻入其体内，与之相融。
而紧接着，巨人们便在惨叫声中骨肉撕裂，身形暴涨，原本类人的外形出现多手、多头、兽足等等怪异的畸变，曾经具有知性的眸子被暴虐的漆黑色填满。
“吼！！！”
如同野兽的嘶吼在穆斯贝尔海姆、约顿海姆和尼福尔海姆三界回荡，一个个发生了转变的巨人疯狂寻找并攻击着视野内的一切鲜活生命。
甚至是身为同族的巨人，也在他们的杀戮范围之内。
而他们走过的区域内，沥青般的黑色毒水渗入大地，令四周草木枯萎，虫蝼死绝。
匆匆赶来平乱的斯卡蒂见此一幕，脸色骤变
——返祖！
很久之前，养父夏基曾向她讲述过一段有关巨人的秘辛：
在远古时期，很多巨人都宛如没有理性的野兽，整日只知道破坏、杀戮和吞噬，仿佛是一种专门为了扑灭地表生命而存在的病菌。
因为，他们体内蕴含着一种独特的物质——Eitr。
这个词被广泛翻译为“有毒、邪恶、愤怒、凶兆”等不祥的内容，而巨人们则将其称之为【黑暗以太】。
据说，这种液态物质是所有巨人的起源，始祖巨人尤弥尔最先从含有Eitr的金伦加鸿沟中诞生出来，然后将这种血脉特征传递给了自己的巨人后裔们。
因此，大多数远古巨人的血液里都含有黑暗以太的成分，并受此支配，遵循本能蹂躏着原初的世界。
后来，阿萨神族崛起，设计杀死了始祖尤弥尔。
而由于血脉的共鸣和吸引，大多数体内含有黑暗以太的远古巨人都死在了始祖尤弥尔引发的血潮中，只有少数不被黑暗以太影响的幸运儿才躲过这场危机，来到了约顿海姆重新繁衍生息。
和前辈相比，新生代的巨人们可以沟通，拥有更加丰富的感情和理性。
从某种意义上，甚至可以说是和远古巨人完全不同的两个种族。
所以，夏基也好，苏尔特尔也好，索列姆海姆也好，各族的几任巨人王虽然试图和阿萨神族争雄，却从来都没有想要恢复远古巨人往昔荣耀的打算。
因为，远古巨人这种存在，对于所有九界生命都是一个威胁！
“干掉它们！别让它们靠近村子和聚落！”
斯卡蒂大声命令，随行的山巨人和霜巨人们如梦初醒，慌忙架起挥动武器，念诵咒文拦截那些身体畸形，面目全非的同族。
然而一番攻击之下，返祖的巨人们不仅没被击退，反而被激起了更多的凶性。
“吼！！！”
伴随着野兽般的怒吼，一个个返祖巨人撞碎拦路的魔法屏障，冲进负责截击的山巨人和霜巨人之中，挥舞着畸形而粗壮的手臂，疯狂攻击着四周的同族。
几个山巨人和霜巨人情急之下，顾不得留手，挥起石矛和冰枪将闯入阵线内的返祖巨人捅成了筛子。
然而，没等他们松一口气，黏稠污浊的红黑色物质从返祖巨人们的伤口中喷涌而出，浇淋在周围的山巨人和霜巨人身上。
他们起初还不以为意，但片刻之后，这些和黑色物质接触的巨人就只能惨叫着倒在地上，身体不断痉挛抽缩，骨肉发出撕裂和畸变的脆响。
这群蠢货，都说了不要留手！
斯卡蒂心中恼怒，但此时此刻并不是问责的场合。
她当即挥动手中的魔杖，以冰雪之力将几名返祖巨人的尸骸和正在转变的下属封冻，随即命令道：
“后撤！重新构筑防线，和这些怪物拉开距离，更不要接触那些黑色的东西！”
吃了一次暗亏，霜巨人和山巨人们不敢大意，连忙照做。
然而，返祖之后的巨人们远比他们想象得更加强大和凶悍。
趁着霜巨人和山巨人们后撤的空档，大批的返祖巨人嘶吼着冲锋而来，如嗅到血腥味的鲨鱼，死死咬住眼前的猎物。
更要命的是，一股高达数百米的黑色泥流正如巨浪般漫卷而来。
斯卡蒂刚准备出手拦截，腹部却传来一阵没来由的抽痛，积聚的神力因此溃散。
千钧一发之际，斑斓的彩虹光带在天空铺洒开来，数以千计身披天鹅羽织，手持光矛和神盾的女武神从天幕中浮现。
“神威装填，天枪光轮！”
伴随着整齐划一的娇咤，蓄势待发的光状长矛从女武神们手中甩出，宛如一道道陨坠的流星，接二连三轰击在数百米的黑潮上。
顿时，漫卷的黑泥被其中蕴含的神威炸散并蒸发，剩下的残余也被女武神们联手布下的光幕阻挡。
危机解除，布伦希尔德带领着几名女武神队长振翅飞下，降落到斯卡蒂面前：
“察觉到约顿海姆有变，洛基大人就立刻命我们前来支援您。”
斯卡蒂闻言，心头一暖，不由松了口气：
“你们来的正好，这些黑潮能感染和转化巨人，让他们变成发狂的怪物，我的手下不能和他们作战或接触，需要你们的帮忙！”
“没问题，我们听从您的调遣！”
布伦希尔德果断答应，毫不犹豫地将女武神军团的指挥权移交给斯卡蒂。
而得到了援军支持，斯卡蒂果断安排侥幸躲过一劫的巨人们越过荒原，朝着中庭转移。
只要安全抵达那里，铁森林的边境防线就能暂时阻隔这从地底而来的黑潮，让巨人族获得喘息的机会。
但远处那些被黑暗以太转化的巨人显然不会轻易放任这些鲜活的猎物从嘴边溜走，他们在黑潮的裹挟下，嘶吼着重新发起冲锋。
布伦希尔德则带着女武神军团，依托地形，节节抗击，有序地掩护巨人国的巨人们撤离。
随着局势逐渐稳定，斯卡蒂终于静下心来，忍不住询问道：
“他呢？”
“去了穆斯贝尔海姆！大人说这场灾变的根源就在那里，必须尽快解决！”      布伦希尔德简要回答，随即又出言安慰道，
“您放心，华纳和阿萨两大神族也一并随行，不会出什么问题的。”
斯卡蒂点了点头，望向火之国的目光却不禁泛起一丝担忧。
~~
与此同时，火之国，穆斯贝尔海姆。
诸神汇集，万千光影浮动，散发出凛然的杀气。
洛恩立于阵前，审视着那立于熔岩和火焰之中的怪物，眉头越拧越紧。
火焰、寒霜、大地！
这家伙不仅夺走了本该孕育光明之子巴德尔的永恒之火，似乎还将其它两大巨人族掌握的神之大权集中到了自己身上！
恍惚之间，一个记忆角落里的名字跃上心头，洛恩试探性地开口：
“劳菲？”
“没错，正是本王！”
劳菲发出狂笑，震碎了火之国上空的浓云。
如今，代表三大巨人族神权的三件秘宝——【永恒之火】、【群山之心】和【寒冬宝匣】已经落入他的手中，和他完全相融，实力上已经比肩始祖尤弥，甚至在命运的垂青下，比前者更强。
眼下，他再也不需隐忍，再也不需去看这些所谓巨人杀手、华纳女神、阿萨神王的脸色。
“是你杀了我母亲！”
急脾气的索尔挥舞着雷神之锤，怒吼着冲出阵列。
然而，尚未冲到劳菲面前，数股巨大的黑色泥流便从地缝中喷涌而出，将索尔撞飞。
紧接着，密密麻麻的火巨人和山巨人被黑潮裹挟而来，宛如一只只发狂的野兽，嘶吼着冲向了踏入火之国的华纳和阿萨诸神们。
为首者六头十二臂，全身被黑色的泥铠覆盖，凶悍的气息犹如实质的浪潮。
赫然是远古巨人中的【大地神】斯雷德盖米尔！
“先和这些孩子们玩玩吧，你们还不配做我的对手。”劳菲不屑冷哼。
随即，他看也没看陷入苦战的众神一眼，拔出地上的【暮光之剑】，狞笑着遥望向半空中的洛恩：
“今天，就用你们的尸骨，来为本王的伟业奠基！”
话音未落，挥动的暮光之剑向前斩击，层层空间被烫出贯穿九界的焦痕。剑锋尚未触及大地，诸神们的战车便已蒸发出青铜泪痕，守卫们的铠甲更是沸腾成赤红铁水，残忍炙烤着守卫们的皮肉。
在一片惨叫和悲鸣声中，暗红色的弧光袭向天空中的四道身影，欲要将其和天幕一起斩断。
“当！”
尖锐的金铁爆鸣炸响，那宛如天柱一般巨大的暮光之剑居然被另一柄小上无数倍的利刃轻松挡下。
浩瀚而狂暴的力量从交击中喷涌而出，暮光之剑的剑身爬满裂纹，劳菲更是踉跄着后退数步，方才卸去余力。
短暂的茫然之后，劳菲满脸难以置信：
“这，这不可能！”
“你强了，不代表能胜过我。”
洛恩冷声回答，目光阴森。
渡海远征，虽然没能成功拿下凯尔特神代。但经历了那场大献祭，他已经完成了大部分的神性统合，更与诺伦三女神建立了牢固的同盟关系。
此时此刻，他已经是北欧神代真正意义上的天命神王。
只要北欧尚未毁灭，他理论上就可以立于不败之地，将自身的权能和神力发挥到极致。
而劳菲，就算掌握了三大巨人族的神权，成为了比肩始祖巨人尤弥尔的存在，也要在诸神黄昏到来前低他一头。
“你应该更隐忍一些，如果等待北欧的天命耗尽，说不定真的有机会和我较量。但现在，你还没这个资格！”
伴随着冷冽的宣告，烈焰魔剑莱瓦汀向前挥动。
每次挥剑都掀起恐怖的热浪，剑刃上飞溅的并非火星，是熊熊燃烧的神性光辉，触碰之物皆被分解为最纯粹的灵子。
“不可能！我不可能输！”
劳菲咬牙暴喝，胸腔熔炉中绽放出七重日冕状的光带，手中的暮光之剑疯狂挥舞。
然而，对撞数次之后，那柄凝结了他神性和权能的利刃彻底崩碎，化作漫天的火雨坠落向九大国度各地。
眼见那焚烧灵性的魔剑再度袭来，劳菲亡魂大冒，朝向昏暗的天空疯狂呐喊：
“父神，救我！”
与此同时，一道银灰色的浩瀚光流撕裂天幕，灌输入劳菲体内，使得其气息节节暴涨，周围万事万物仿佛都被一种可怕的伟力定格。
不好，奥尔劳格想要借助这副身体降临，亲自发动诸神黄昏！
洛恩心感不妙，奋力想要从宛如泥沼的空间中挣脱。
然而，整个北欧世界仿佛都凝固了成了一副静止的画作。
一切的变化都不被允许，一切的可能都被锚定在命运的经纬中。
这就是【神王】和【起源】的差距？
被凝固在原地的洛恩，挣扎无果，只能眼睁睁看着最后一缕银灰色光流融入劳菲体内。
该死！
千钧一发之际，三道身影在他身后浮现，共同组成三曲枝符文法阵的轮廓，凝固的时间和空间重新开始流转。
洛恩福至心灵，当即握紧烈焰魔剑，聚集全部的神性和权能，斩出最强的一击：
“——万物，劫灭！”
黄金色的焰光汹涌向前，瞬间熔毁了那兼具冰、火、岩三重神性特质的怪物，以雷霆万钧之势撞上了那从天幕垂落的银灰色光流。
时间和空间骤然坍缩为奇点，然后轰然爆开。
一时间，恐怖的动荡席卷九界。
天空沉陷，大地撕裂。
日月为之沦丧，星辰因此泯灭。
而当一个个天体消失之后，无边无际的黑暗和寒冷蔓延向九大国度的每一个角落。
~~
中庭，铁森林。
巨人族残部和女武神军团立于高处，庆幸着自己的劫后余生。
斯卡蒂和布伦希尔德的目光则掠过地平线上肆意流涌的黑潮，看向不见半点星光的天幕，脸上满是阴霾。
——永夜，来了。

月票加更悬赏
月票加更悬赏
这卷快结束了，激励一下自己。
每500票，加一更（2000字），日结，限时5天

第592章 牢洛的恩情还不完
中庭，铁森林。
浓墨般的夜色四处弥漫，宛如沥青的黑色泥流漫过满目疮痍的冰原，淹没一具具矮人、精灵、人类、巨人、甚至是神灵的尸骨。
咔嚓~~
巨大的脚掌落下，几艘浮空战舰的残骸彻底碎裂开来，数十个畸形的怪物伴随着黏稠湿滑的浪涌声，穿过死寂的树林，来到了一处耸立的高墙前。
那里，有着生命鲜活的气息。
本能告诉它们，这是绝佳的美味。
然而，正当夜色下的几只怪物向前探出脑袋，准备寻找出躲藏的猎物，一饱口福之际，数道霜蓝色的光弧从城垛后飞出。
怪物们硕大的头颅和它们畸变的躯体轰然爆开，化作四散的冰屑坠地。
地面涌动的黑潮也随之被冻结，形成各种扭曲怪诞的形状。
抖了抖身上的霜花，赫萝望着铁森林外浓到化不开的黑暗，不禁眉头紧锁。
距离穆斯贝尔海姆的那场神战结束已经过去七天了。
虽然作为罪魁祸首的巨人王劳菲被成功讨伐，但这场动乱的余波却持续影响着北欧世界，甚至让整个神代的环境和地理风貌发生了天翻地覆的变化。
赫萝抬头望向天空：
雷霆化作黑色的琥珀，星辰的残骸在云层间结痂，极光被冻结成悬空的钴蓝色血管网。曾经的太阳坍缩成无光的黑色孔洞，世界树枯萎的枝杈正刺入它的边缘，以往那些瑰丽的日冕凝结成沥青状的触须，以畸形的姿态吞噬着周围的一切光明和暖意。一道道狰狞可怖的裂缝在天穹表面蜿蜒，仿佛直通深渊。裂口处不断滴落黑暗的胶质，坠地时凝固成逆生长的水晶簇。
随即，她又将目光投向大地：
海面竖起苍白的冰牙，浪涛保持着冲锋姿态被冻成倒悬的剑冢，让人望而生畏。没能撤离的动物、植物和战船被封冻进冰蓝的晶簇之中，成为永恒的画作。凛冽的寒风中，铁器哀嚎着蜷缩成胚胎状，火塘里跃动的焰灵长出冰晶外壳，将最后的热量反刍为啃食记忆的银鼠。黑色的泥潮从沦陷的火之国、雾之国和巨人国三大世界涌出，吞噬沿途所有温度与鲜活，并一次次地向铁森林沿线发起冲击。
在那浓郁的黑暗之内，一只只被转化了的巨人拖着畸形臃肿的躯体，四处游弋狩猎。就算死去，他们体内的毒血也会继续腐蚀着大地的生机，留下难以清理的余毒，简直如同一个个行走的癌变细胞。
而那个行将就木的病人，自然就是整个北欧神代。
随着巴德尔的身死，阿萨神族预言中的永昼自此碎裂成病理性的黄昏
荣耀也好，黎明也好，或许将永远也不会降临。
此时此刻，等待这个世界的，只有死亡……
“阿嚏！”
身后响亮的喷嚏打断了赫萝的沉思，希里揉了揉被冻红的鼻翼，领着一队轮岗的维京战士上前道：
“赫萝大人，您休息会吧，这里有我们守着就好。”
赫萝回过头，看向寒风中打着哆嗦，眉毛和头发上结满霜花的众人，不禁有些迟疑：
“你们能行吗？”
“您放心好了，这点风雪可冻不死我们。”
希里拍了拍胸口，笑道，
“虽然没了太阳，但又不是不能生火。而且像这种鬼天气又不是第一次遇到，咱们可没那么矫情！”
似乎是被这位辛特拉女王话语里的乐观所感染，赫萝阴郁的心情顿时一扫而空。
没错！
没了天上的光，他们还有地上的火！
赫萝转过头，看向身后。
石南岛上，一株熊熊燃烧的巨树贯通天地，取代沦丧的日月星辰，成为新的光源，驱散永夜和黑潮，持续照耀并温暖着世界。
——世界树，尤加特拉希！
赫萝低声吐出了这支火把的本名，脑海中不由浮现出那烙刻在记忆深处的面庞。
七日前，永夜降临。
诸神黄昏的阴影啃噬天穹，九界所有生命都沉浸在末日的恐惧中。
直到一个身影进入垂死的世界树，点燃神性的火焰，带来了新的光明，将永夜和黑潮抵御在铁森林外，为九界生命保住了最后生存的净土。
——光明之子巴德尔？
——死了就死了。
中庭可不是阿萨和华纳，从未将跨过黄昏的宏愿寄托到这种虚无缥缈的东西上。
这，才是他们的希望！
他们的光！
赫萝洒然一笑，挥手召来一辆霜狼战车，随即跳下高墙，直奔石南岛而去。
越向这里靠拢，温暖和光明越是明显。      尤加特拉希的残根深扎进地核的囚笼，焚化淤积的黑潮向上燃烧，在此迸发出炽烈的嘶吼。
这株贯穿九界的巨木自树冠开始散发出光与热，每一根枝桠都化作翻卷的金红色星群，将永夜撕开三千道流火裂隙，让阿萨神域挣脱黑暗的天幕，重回光明的怀抱；
树皮皲裂处喷涌的并非汁液，而是凝固的神性光辉，在坠落时熔炼成液态琥珀，点燃了海面的坚冰，让华纳海姆的森林和海洋重新焕发生机；
火焰在年轮间奏响创世之歌，精灵国双圣树垂死的焦黑色树干内部显现出青铜色经络，那是被熔化的神力在树脉中奔涌，为其重铸生机；
栖居在第七重枝桠的火鸟群俯冲而下，尾羽扫过矮人国冰封的地面时，冻土随之开裂，山脉随之解冻，矮人们赖以生存的炉火也被成功点燃，继续生产和生活；
而在中庭，燃烧的世界树主干已坍缩成白炽旋涡，将火焰、光明、雷霆与诸神王座的残片卷入其中锻打。极光在烈焰外围凝结成翡翠冠冕，映照出巨鲸骸骨浮出海面朝拜的剪影。
七日前，当第一簇火苗舔舐到世界边缘的冰墙时，九界的生灵方知——光明之神陨落的浩劫并非世界的终焉，希望的胚胎终究在旧日的灰烬中浴火而生。
“老爹，我回来了！”
战车刚一停稳，赫萝便麻利地跳下，风风火火地冲进了世界树下那被根系和藤蔓包裹的神殿，如同完成了遛弯任务之后，成功回家撒欢的犬科生物。
然而，她刚一走进前厅，就被一道曼妙的身影抬手拦下。
对方披着薄雾织就的银绡长袍，褶皱间流淌着初融雪水的光泽，裙摆曳地时绽开半透明光漪，恍若千只月蝶同时震颤翅膀。发丝是星砂与晨露纺成的瀑布，额前垂落的珠链由凝固的祷告声串成，每一颗都封印着未燃尽的黄昏。
遮目缎带浸染淡金晨曦，在鼻梁投下蝴蝶骨形状的柔影，末端系着两枚水晶铃兰——里面铭刻卢恩符文的痕迹，随呼吸摇晃时会漏出细碎虹光。锁骨凹陷处栖息着永不熄灭的螺旋残火，将镶嵌紫萤石的颈链灼成流动的液态星辰。
当她漫步在灰烬之中，四周焦黑色的颗粒便在她的掌心化作发光蒲公英。缠绕腕骨的双层绸缎忽明忽暗，露出内侧绣满的埃达颂歌，每当神殿中的篝火跃动，那些古老文字就化作银鳞游鱼，顺着她指尖盘旋成祝福的圆环。
此情此景，宛如一位祭祀场上侍奉神灵的火之圣女。
“老师在休息，请您止步，不要在此喧哗。”
赫萝听到提醒，悻悻地停下冲刺，问道：
“老爹什么时候醒？”
“不知道。”
女人摇了摇头，蒙着银色缎带的脸颊让人看不清表情。
赫萝有些好奇，伸手在对方的眼前晃了晃：
“我记得你不瞎来着？戴这个干嘛？”
面纱的薇薇安嘴角微抽，优雅而严肃的气质顿时被一股浓浓的怨念取代。
你以为我想啊？
还不是你老爹的命令！
说什么要入乡随俗，给我来套北欧风格的本地服饰，而且为了隐藏身份，我还得蒙着眼睛，不能以真面目示人。
见对方没有回答，赫萝又忍不住问道：
“对了，你叫什么来着？”
“我没有名字，只有使命，负责保证神殿的火焰不会熄灭。”
“如果熄灭了会怎样？”
会被你老爹干掉……
薇薇安心中暗暗腹诽，身上的怨念更浓了。
这份怨念不仅是针对自己的那位老师，更是针对她的两个姐姐们。
七天了，摩根和摩高斯都没来捞她。
请她来北欧做客的那位老师虽然嘴上没说什么，但最近看她的目光越来越微妙，似乎正在酝酿着什么无良的念头。
再这样下去，她怀疑自己早晚要被自己的那位老师拿来泄愤。
先XX，后XX。
就算在此期间能保住一条小命，等北欧的天命耗尽，迈入真正的黄昏，她觉得按照那位老师的无良程度，肯定要拉她垫背。
退一万步来说，即便那位老师良心发现，不对她动手，她自己恐怕也活不过这所谓的诸神黄昏。
什么老师？什么亲姐？
到最后全是虚的，没一个靠得住！
薇薇安一边叹气，一边在心底抱怨。
“赫萝？你回来了？”
低沉的声音从身后的大殿中传来，正在心里嘀咕的薇薇安一个激灵，连忙立正，重新变为了优雅而神秘的火之圣女，打开大门，恭敬地将赫萝迎了进去。

第593章 老师，你真是不是人！
青灰色的大殿中，王座上身影如同人形的燔祭。
他头上戴着一顶银灰色的王冠沐浴在火焰中，流淌的金色神性在脊背凝成一条条岩浆瀑布，与世界树的根脉相连。苍白的皮肤下蠕动着液态的黄昏，每次呼吸都会从七窍溢出星辰般的光点，肃穆而神圣。
“铁森林那边怎么样？”
洛恩抬手支起下巴，看向了来到台阶前的赫萝。
“暂时还算稳定。那里本就有矮人、人类和精灵三族军力常驻，加上仙宫的女武神军团，以及那些逃难至此的巨人，外面那些被黑潮侵蚀的怪物想攻进来，没那么容易。”
赫萝沉声回答，随即顿了顿，补充道，
“不过，食物和魔力消耗是个大问题。”
洛恩微微点头，表示理解。
如果环境适宜，自然消耗不了太多的能量。但如今铁森林面对永夜和黑潮的双重夹击，环境异常恶劣，加上火之国、雾之国、巨人国的幸存者全都迁移到了中庭，边境的消耗自然成倍提升。
简单思索片刻，洛恩给出安排：
“让巨人族的老弱撤到华纳海姆，那里物产丰富，可以暂时养活这群大胃王，具体怎么安排，你拟个章程，然后交给斯卡蒂和芙蕾雅去执行。”
“山巨人和霜巨人还好，但火巨人那边似乎不怎么认斯卡蒂这个女王。”
“那就把它们送到石南岛，让它们过来发光发热。”
毫无疑问，这是实质意义上的动词。
“好，我这就去办！”
赫萝兴奋点头，哼着小调走出了大殿。
要饭还敢挑好坏，她早就看那些火巨人不满了，刚好把不服管的刺头全都打包送过来当耗材，减轻一下老爹的压力。
甚至刺头越多，她反而越开心。
毕竟，以一己之力抗起整个北欧神代，可不是什么轻松的活。
门外，赫萝看着如火炬般燃烧的世界树，以及神殿内那沉浸在黑暗中的身影，目光闪过一丝阴霾。
~~
而赫萝前脚刚离开，行色匆匆的凯兰崔尔进入神殿之中。
“大人，黄金树海的古木不少出现了病变，一些原本埋葬好的精灵战士也被地底的黑暗力量复活，造成了不小的麻烦。”
“我记得，精灵的传统是树葬？他们的尸体被封进了黄金树海的古树里？”
“对！”
“原因有可能是那些接触过黑潮的精灵死难者，改变一下处理尸体的方式，尽量用火化吧。至于那些病变的古树，让丰饶之神弗雷和华纳的赛德巫师去看看，能救则救，不能救就需要立刻清除。”
“好，我这就去办。”
凯兰崔尔点头答应，转身离开。
而一瓶包含了花香、果香和蜜香，散发着浓郁生命气息，能恢复体力，安抚精神的晶露则被留在了原地。
紧接着，矮人公主伊登带着矮人族的工匠前来复命：
“按您的吩咐，我们重建了各个国度的边境防线，并把它们连接成了一个整体，共同抵御黑潮的侵袭。另外，彩虹桥的修复工作也已经完成，现在只要您一声令下，各大国度的大军就能以最快的速度抵达出现问题的区域，填补漏洞。”
“嗯，做得很好。抽出一部分人手打造些武装巨人的铠甲，最好能帮他们隔绝黑潮的侵蚀。”
“我这就去做！”
伊登连忙点头，同时放下了手中的提篮。
篮子里的苹果散发着金红的微光和香甜的气味，外形和曾经的青春苹果有着七八成的相似。
这是自世界树出现变故之后，她根据养育神树的经验，在万年花园中培植的新品。
虽然功效大不如前，但聊胜于无。
这位矮人公主离开之后，芙蕾雅和布伦希尔德相继进门，汇报了有关华纳和阿萨两大神族的情况。
作为体质更加优秀，身处世界树高层的神族，她们倒是没遇上了比较棘手的问题。
更多的只是想借着汇报工作的间隙，来看看洛恩的状况。
因为自从永夜降临后，这位中庭之主就再也没走出过这座神殿。
同样，两人也带来了各自的礼物。
一个是华纳带有生命神性的秘露，另一个是阿萨的诗仙蜜酒。
两者和前面的东西一样，都有恢复魔力，稳定心神的作用。
洛恩点头收下，看着迟迟没有离开的两人，皱眉问道：
“还有别的事？”
“我们想要抽点时间和人手，举办一场葬礼……”
布伦希尔德和芙蕾雅有些尴尬，却又不得不传递出这句话。
这场葬礼的主角，自然是那位华纳的女王，阿萨的神后。
洛恩心领神会，点头答应：
“好，我会让赫萝和斯卡蒂她们代为驻守，你们安心去做吧。”
布伦希尔德和芙蕾雅松了口气，连忙返回仙宫复命。
而送走了今天最后一批朝见者，洛恩挺直的背脊也不由佝偻了下来，充满疲惫感地瘫坐在王座之上：
“奥丁呢？他怎么样了？”
“不太好，还把自己关在金宫里。”
乌尔德的身影从黑暗中浮现，贝露丹蒂和诗蔻蒂一左一右跟在她身后。
来到台阶前，诗蔻蒂忍不住开口补充：
“而且见了面，他一直问我们，有没有办法让时光倒流，死人复活什么的。”
“所以，有吗？”
“弗丽嘉和巴德尔之死，是父神亲自下手干预。要是我们能解决，还至于怕他？”
“也对。”      洛恩点了点头，看向同样脸色苍白的诺伦三女神，
“你们呢？伤势恢复得怎么样？”
“还好。”
贝露丹蒂刚温声开口，却因为说话用力过猛，不由剧烈咳嗽。
同时，道道银灰色的裂纹也开始从她的胸口向四肢蔓延，让她和周围的世界都变得充满了破碎感。
诗蔻蒂和乌尔德见状，连忙发动神权，这才勉强镇压下贝露丹蒂身上的异状，将其扶到台阶上坐下。
穆斯贝尔海姆一战，诺伦三女神最终对上了自己的那位父神奥尔劳格。
虽然，她们成功摧毁了被选定为容器的巨人王劳菲，阻止父神奥尔劳格降临，但彼此间强横的神性对撞也让诺伦三女神伤得不轻。
尤其是执掌【现在】的贝露丹蒂。
要不是，乌尔德和诗蔻蒂为其拼命分担，这位现在之女神恐怕已经和眼下的北欧神代一样支离破碎。
当然，诺伦三女神在关键时刻的反戈一击，并非全无建树。
至少，在北欧神代的天命没有耗尽之前，奥尔劳格无法降临，从北欧这片田野中获得收获。
“直接对巴德尔出手，破坏世界树的根系，那老东西装都不装了，一点都没打算给我们留活路！”
诗蔻蒂骂骂咧咧，俏脸上写满了不忿。
洛恩安慰道：“这只能说明他急了，从我们身上感受到了威胁。所以，往好处想，我们并非没有胜算。”
随即，他看向乌尔德：
“海上有消息吗？”
“还没。”
“阿尔比恩之墓呢？”
“也联系不上。”
乌尔德摇了摇头，有些无奈地解释道，
“穆斯贝尔海姆一战带来的动荡太过剧烈，不仅整个北欧神代的世界壁被打破，法则一团混乱，原本的空间坐标也全都被破坏。”
洛恩闻言，眉头紧锁。
难道是因为这个缘故，凯尔特的援军才没能及时赶到？
而休息片刻，贝露丹蒂起身询问：
“现在怎么办？”
“再等等。”
洛恩沉声回答，看了眼身边的薇薇安，毫不避讳地开口道，
“有她在，摩根和摩高斯应该不会坐视不理，或许只是被什么变故耽搁了。”
贝露丹蒂目光掠过燃烧的世界树，有些担忧地看向王座之上的洛恩：
“这样下去，你能撑得住吗？”
“这不是还有薇薇安吗？”
洛恩拍了拍自己这位爱徒的肩膀，脸上露出亲切而灿烂的笑容。
薇薇安闻言，顿时脸都绿了。
她现在终于明白自己为什么被扮成这个鬼样子，还要顶着什么“火之圣女”的名头，每天给神殿贡献一部分神血和神性，融入世界树中，维持圣火的燃烧。
“搞了半天，你这是拿我当灯芯，一起给北欧神代续命？！”
“说什么傻话，我是带你融入这个家的。”
洛恩笑眯眯地开口，语气中满是真诚，
“大家都这么熟了，分什么你的我的，分什么北欧和凯尔特，都一样……”
北欧和凯尔特的两根的灯芯一起用，不仅能延长燃烧时间，而且拧成了一股绳。
一旦北欧这边面临生死危机，凯尔特必然也会有着对应的共鸣。
即便远隔万里，摩根和摩高斯也一定会来伸出援手，和他们共度时艰。
薇薇安犹豫片刻，小心翼翼地询问：
“要是她们不来怎么办？”
“你先走，我随后，咱们下辈子再做家人。”
“所以，给北欧续命这活，要先把我榨干？”
“为了加入这个家，肯定要做出点牺牲的。不过放心，路我都给你铺好了。”
洛恩牵着自己爱徒的手，将其按到了王座上，亲自为其戴上王冠。
卢恩符文顿时化作禁锢的锁链，强烈抽吸感瞬间从缠绕在王座四周的世界树根系上传来，薇薇安瞬间打了个哆嗦，仿佛是被人猛嘬了一口的小蛋糕，脸色随之萎靡，身体几乎变得透明。
“老师……”
“嗯？”
洛恩眨了眨眼，作出倾听的姿态。
薇薇安深吸了口气，用颤抖的声音破口大骂道：
“你真不是人！”
洛恩一愣，随即看向自己的掌心，陷入思索。
我是神裔这点，还用证明吗？
重新稳固了一遍身份认知后，洛恩满怀期待地拍了拍薇薇安的肩膀，
“好好干，替我多扛两天。”
看着那转头走下台阶和诺伦三女神分享蜜酒和青春苹果的无良导师，王座上躺尸的薇薇安眸中流露出屈辱的泪水和难以言喻的悲愤。
这日子，什么时候是个头啊！
摩根和摩高斯呢？救一下！

第594章 小孩子才做选择，我全都要！（71k）
入夜，世界树略微收敛自身的热浪和火光，焦枯的枝杈显映出一片深邃的暗红。
微风吹拂而过，点点明灭的火星从树上飘落，在神殿门前映照出一个漆黑而曼妙的人形轮廓。
从脚下堆积的灰烬来看，她似乎在这里站了很久。
又驻足了一段时间，她终于下定决心，抬手推开神殿的大门，迈步走进其中。
大殿之内，王座上头顶冠冕的身影垂下头颅，似乎沉沉睡去。
来人咬了咬唇，迈步走上台阶，伸手想要触碰那张写满疲惫的脸。
“我以为你不会来了。”
低沉的声音在大殿中回荡，洛恩抬起头看向前方。
台阶前的海拉身躯一僵，伸出的手停在了半空，目光生出几分闪躲，嗫嚅着开口：
“老师，你，你醒了？”
“等你进来有一段时间了。”
洛恩淡淡开口。
海拉顿觉尴尬，心中生出了一种掉头逃跑的冲动。
还是和以前一样，犯了错只会这一招。
洛恩哑然失笑，转头看向殿外，问道：
“所以，这就是你想要的？”
正沉浸在窘迫中的海拉反应过来，脸色骤变：
“我不是，我……”
“如果没有你的首肯，劳菲和他手下的几只小鱼小虾进不来阿斯加德，更不可能将整个仙宫搅得天翻地覆。”
洛恩抬手打断了这位学生的辩解，目光沉静而深邃。
那笃定的语气和居高临下的审视让海拉心中一痛，不由生出了破罐子破摔的冲动：
“是我做的！攻占仙宫也好，杀死弗丽嘉和巴德尔也好，全都是我和劳菲的密谋，你想怎样？杀了我吗？老师？”
说话间，台阶前的死亡女神张开双手，两柄夜空之剑在掌中浮现，冷冽的气息弥漫开来。
洛恩摇了摇头，坦然回答道：
“我并不是在找你兴师问罪，只是想知道你为什么这么选。”
为什么？
海拉沉默片刻，身上伪装出的强硬如冰雪般消融，低下头，再度嗫嚅着开口：
“我只是，想离开那里，想让你们多陪陪我……”
要求如此简单？
洛恩哑然，却无言以对。
因为，如此简单的要求，他和奥丁都办不到。
后者还好，但前者是华纳和阿萨神族共荣的条件，也是九界秩序稳固的基础。
在必然的命运法则之下，连他也无法将海拉从冥界的影响与囚禁中解放出来。
除非，诸神黄昏到来，生与死的秩序失衡……
洛恩叹了口气，有些复杂地看向台阶下的爱徒：
“海拉，我们有多少年没好好聊过了？”
海拉陷入沉默，脑内思绪闪过：
什么时候呢？
是从第一次违背老师的要求，遵从父亲奥丁的请求，用秘法自我成长？
是被诓骗到冥界，沦为阶下囚？
又或者，是一次次的等待落空？
许久之后，海拉摇了摇头：
“记不清了……”
“是吗？倒是我疏忽了。”
洛恩笑了笑，略微抬起右手。
世界树的残根破土而出，在台阶前聚合为一张焦枯的藤椅和长桌，几盘点心和一壶蜜酒杯摆在上面。
“坐吧。”
海拉咬了咬唇，有些不解：
“你不怪我？”
“怪你？怪你什么？”
洛恩反问，脸上的表情异常平静，
“从我和奥丁将你送进冥界的那一刻起，你就再也不欠我们什么了。你并没有义务替我们守好世界树，更没有义务阻挡劳菲进攻仙宫。倒是这么多年来，你辛苦维持九界的生死平衡，用恶者的灵魂喂养黑龙王尼德霍格，延缓它啃食世界树根系的速度，为北欧续命，我们都因此欠你一份人情。”
这些并非是安抚海拉的托词，而是他深思熟虑后的想法。
奥丁那个父亲也好，他这个老师也好，似乎都没有资格对海拉兴师问罪。
为了促成阿萨和华纳联盟，将世界线拨回正轨，他们共同以谎言和欺骗的方式，将海拉送进了冥府，埋下了祸根。
但以此为始，便会以此为终。
他和奥丁千年之前种下的这记【因】，随着时间的发酵，终于在千年之后，成为了诸神黄昏的【果】。
这便是宿命。
所以，海拉被劳菲蛊惑，选择放弃镇守冥府，迎接诸神黄昏到来，让自己从漫长的诅咒和囚禁中解放，早有定数。
没有绝对的对与错，只是选择不同而已。
但这评判看似公正而理性，却唯独缺乏了应有的感情。
愤怒也好，数落也好，终究是一种爱之深，责之切的反应。
唯独平静，才是隔阂的象征。
此时此刻，海拉虽然成功获得了解放，躲开了追责，但心中不仅没有如释重负的轻松，反而有种莫名的怅然若失。
她终究让自己的这位老师失望了。
或许无论如何努力修复，双方未来的关系也无法回到从前。
洛恩将杯中的蜜酒一饮而尽，提醒道：
“喝完这杯酒，你也该回去了。”
海拉心头一颤，咬着樱唇，问道：
“那我还能不能来看你？”
“最近不要来了。”
看着海拉眸中的那份希冀破碎开来，洛恩最终还是叹了口气，补充道，
“最近华纳和阿萨在为弗丽嘉筹备葬礼，奥丁有可能来见我。有些事瞒不了太久。我能释怀，不代表他会看得开。你应该知道，弗丽嘉和巴德尔对他来说，意味着什么。”
听到这话，海拉重重点头，脸上积聚的阴霾彻底散开。
到最后，她的这位老师，还是挂念着她的。
那么从此以后，她将不会再让自己的这位老师失望！
死亡女神转身离去，身影融入大地。
看着海拉消失在视野中，洛恩重新坐回王座之上，有些身心俱疲。
他这个学生不惹祸则已，一惹祸就是个捅破天的。
要不是他花大力气弄死了劳菲，又燃烧自己的神性给整个北欧神代延续天命，九界早就乱翻天了。
海拉作为半个从犯，休想好过。
如果奥丁查出端倪，说不定这会就已经破罐子破摔，召集阿萨和华纳的两族大军，前去冥界和海拉拼个你死我活了。
毕竟，自己的这位血盟兄弟在性格上很容易走极端。
尤其，是当他失去一直以来的坚持和希望的时候……
伴随着一声叹息，洛恩手中燃起一团火焰。
金色的火光之中，映照出阿斯加德此刻的场景：
华纳和阿萨诸神齐聚在城外星光河流的岸边，彩虹桥的碎片悬浮在一副冰晶棺椁四周，折射出九界从未交汇过的光谱。神后弗丽嘉静静躺卧在其中，银甲上的血迹早已被瓦尔基里们用洁白的绒羽擦拭，万年花园内采撷到的玫瑰和世界树遗留的嫩枝编为花环，在她交叠的掌心盛放。
奥丁的独眼倒映着棺椁内部流转的星图，以及弗丽嘉失去血色的脸，自己原本就弯曲的脊背变得更加佝偻，整个人都充斥着一种风烛残年的暮气。
索尔握碎的雷霆在脚边凝成蓝紫色琥珀，将水晶棺椁推向星河的深处，阿萨诸神们低下头颅，抬手捶胸，口中默念悼词。
芙蕾雅向河中洒下花瓣，而她身后的瓦尔基里们则折断长矛铸成竖琴，以利剑为弓弦，奏响哀乐。
当海姆达尔吹响用世界树气根雕琢的号角，冻结的河流突然开始倒流，将漫天星斗卷入漩涡，为棺椁镀上流动的银河涂层。
“父神……”
索尔上前提醒，奥丁回过神来，从儿子手中接过世界树枯枝捆扎的火把，最后看了河中的冰晶棺椁一眼，抬手将其甩出。
黄金的焰光划破夜色，坠入承载着棺椁的木筏之上，瞬间将其点点燃。在灰烬中升腾的雾霭，渗入在场神灵的眼瞳，仿佛映照出黄昏的剪影。
永夜的寒意穿过破碎的天幕，遭遇仙宫的水汽，化作大片的雪花，坠落向大地，覆盖住残破的黄金城墙，更压弯了现场所有神灵的脊梁。
弗丽嘉死了，巴德尔也死了。
阿萨和华纳预言中的辉煌不复存在，世界正在一步步滑向预言中的黄昏。
面对黯淡无光的前路，诸神们不禁有些茫然无措。
他们转过头看向奥丁，想要从这位阿萨神王身上获得指引。
然而，那里早已空空如也。
~~
此时，金宫。
奥丁坐在残破的王座之上，时不时剧烈咳嗽，宛如一个行将就木的老人。
如果只是身体的创伤倒还好，可以用时间慢慢恢复。
关键在于，阿萨没了希望。
事实证明，远征凯尔特是条死路。
而弗丽嘉和巴德尔遇难，也掐灭了他试图以预言中的光明之子对抗诸神黄昏到来的计划。
至此，他所有对抗末日的努力宣告失败，他所有违逆命运的尝试换来了更加残酷的报复。
难道，我真的错了吗？
奥丁望着眼前残破的金宫，心中陷入了深深的迷茫。
“想延续阿萨的天命，度过这场黄昏，也并不是没有办法……”
一道声音响起，古老而幽深。
“谁？”
奥丁豁然起身，环顾四周，却只看到了空空荡荡的大殿。
“别紧张，我是来帮你的人……”
声音再一次响起。
而这次，奥丁终于确定了源头。
它来自于自己脑海之中。
~~
与此同时，凯尔特神代，妖精王都。
女王摩根从妖精信使手中接过信件，飞速浏览一遍后，脸上积满阴霾。
看到好友脸色不对，一旁的斯卡哈上前询问：
“怎么？爱尔兰海的封锁还是没有打通？”
“更糟，她们败了。”
摩根沉声回答，表情更加阴沉。
斯卡哈心中一惊，有些难以置信：
“三位妖精骑士、六位妖精大母、还有归附而来的达努神族残兵，居然都没能赢过对方？他们什么来头？”
“不知道，恐怕又是一场大入侵。”
说话间，摩根倍感头疼。
本以为统合了达努神族的灵性，孕育出母神达努，凯尔特就能安稳。
没想到，前脚刚送走那些北欧人，一只奇怪的舰队后脚就来了。
他们文明成分相当独特，拥有极其强大的炼金技术。不仅战船、攻城器械、魔导武装全都是由青铜打造，还有大批金属捏塑的生命充当战士。
甚至，连所信奉的主要神明，都是独特的金属生命，有十二个之多。
而统率他们的，名为“欧律诺墨”，自称“混沌与秩序之女神”，实力相当强大，根据战报的描述，她以一己之力封锁了整个爱尔兰海，瞬间就击溃了三位妖精骑士和六位妖精大母的联手，目前已经攻占了爱尔兰和威尔士两地，正率领大军朝着苏格兰和英格兰推进。
“现在怎么办？”
斯卡哈皱眉询问，主动请缨道，
“要不，我过去支援？再带上凯西帕鲁格？”
眼下的时机十分微妙，达努众神刚在上一战中完成大献祭，虽然保存了灵性，但尚未来得及转生，整个凯尔特神代的可用之兵相当有限。
摩根摇了摇头，道：
“美露莘她们都败了，你们去有什么用？而且，那个欧律诺墨弄不好已经超越了神王，触碰到了起源。”
“所以？”
“召集所有人手，唤醒母神，我们一起出征，速战速决！”      接到命令，斯卡哈果断打开阴影大门，借此前往阿瓦隆向摩高斯传信。
目送这位影之国女王离去，摩根看着手中那枚有着蛇发女妖象徽的青铜纹章，眸中闪过深深的忧虑。
七天时限已过。
但如今，凯尔特突遭变故，她根本无法脱身，带着母神达努前往北欧赴约，也无法联络上那位老师。
眼下，也只能祈求北欧那边能多撑一段时间。
至少，给她留出平乱的空隙……
感知着身下的地脉传来熟悉的律动，摩根从王座上起身。
刚迈步走下台阶，她似乎想起了什么，指尖编织出一缕金线串起落在王座上的那枚蛇发女妖象徽，随手挂在了自己的脖子上。
先把爱尔兰海的那些外敌尽快解决掉，然后直接渡海，向北欧神代开进。
但愿，一切都还来得及。
摩根喃喃低语，迈步走向广场。
~~
北欧，永夜降临数月后。
即便有【火焰】的庇护，气温依旧持续走低，环境愈发恶劣。
最终，累积的酷寒形成了一场史无前例的严冬——芬布尔之冬。
九界生命们如此称呼它。
在这场灾厄的摧残下，中庭已沦为冰晶构筑的刑场。
铅灰色积雪吞噬了整片原野，麦穗在抽穗瞬间冻结成玻璃质地的尖刺，扎穿拾荒者皲裂的手掌。天空被寒风撕咬的伤口渗出沥青状物质，火焰凝结成黏稠的暗红色光带，将人类瞳孔灼烧成浑浊的琥珀。
牧羊人发现绵羊毛囊里长出冰凌状的寄生虫，它们吸食血肉时发出卢恩符文摩擦的锐响；
房屋的尖顶在极寒中扭曲成倒刺状的冰棱，冰晶穿透原木外墙，在壁炉内侧生长为惨白的菌斑……
一切似乎都在发生不可逆转的异变。
石南岛，人类村庄。
晨曦时分，浓重的雾气尚未完全消散，一层层白花花的寒霜，将外面晾晒的熏肉，冻成了碎渣。
几个早起的村民在村长的招呼下，共同凿开了结满霜花的木门。
被积雪压垮的谷仓废墟里，几只被驱赶至此躲藏的绵羊成了冰坨，积攒的麦种也撒了一地，看得在场众人直心疼：
“这可都是顶好的绵羊，平常塞过去把草，都能蹭蹭长肉，性子又老实，连放羊都省了，怎么全都死了？”
“这鬼天气一天比一天糟，不说畜生，田里的庄稼都活不下去。没看到地里到现在都没动静吗？”
“翻翻土兴许有用。”
“翻个屁，土都冻成石头了，一锄头下去，差点把我的手给震脱臼，反正我是不指望今年能收上来什么东西。”
“还今年？我们有几天活头都不好说，我可是听说了，北边那地界，一整个村子一个整个村子的人冻死。”
“不光咱们，精灵国的精灵，矮人国的矮人、还有华纳和阿萨的神灵都有被冻成冰坨的。”
“还有更离谱的，霜巨人见过没？那些大块头可是最抗冻的，但只要出了城，照样没命！也就是咱们命好，投生到了石南岛上，不然的话，早就凉透了。”
村民们说着，倍感庆幸，不由向远处燃烧的世界树投去敬畏的目光。
“话说，你们觉不觉得世界树燃烧的时间越来越短了？”
此话一出，现场鸦雀无声。
众人心头仿佛压了块大石头，胸中烦闷异常，恶狠狠地瞪向那个碎嘴的村民，恨不得将其打死。
~~
与此同时，根系神殿中。
洛恩看着汇报表上的一大串伤亡数字，已经有些麻木。
面对急剧恶化的环境，他不是没想过补救的办法。
但这场席卷北欧的灾变并非只有严寒，而是全方面的。
地里结不出粮食，水源被污染，森林枯死，牲畜和兽群无法繁衍，鱼类被冻成标本……
别说是人类，就连精灵、矮人和神灵都出现了不少死难者。
更糟糕的是，长久以来的消耗让他根本无以为继，每天维持世界树燃烧的时间也越来越短。
照这样下去，最多再过一两个月，真正的【永夜】便会来临。
而那时，不光是整个北欧神代的末日，他本人也会因为耗尽神力，无法阻止奥尔劳格降临，最终成为一块摆在案板上的鱼肉。
这是条死路……
洛恩喃喃自语，将手中的汇报表揉成了一团。
而此刻，诺伦三女神走了进来。
洛恩心中升起一丝希冀，询问道：
“怎么样？凯尔特有消息了吗？”
“还没。”
诺伦三女神摇了摇头，面色疲惫。
洛恩见状，心中好不容易升起的希望之火顿时被扑灭。
几个月了，摩根和摩高斯一直没来。
她们多半指望不上了。
又是条死路……
所以，没棋可走了吗？
洛恩叹了口气，身上的神性之火一阵摇曳，整个人都萎靡了下来，如同一截快要燃尽的枯木。
“咳，有件事要告诉你——【命运之实】完成了。”
一声轻咳打断了他的沉思，诺伦三女神不知何时来到了台阶前。
中央的贝露丹蒂张开双手，露出一株金绿色的嫩芽。
两片细小的叶片之上浮动着无数的光纹，仿佛闪烁的群星，浓郁的生命气息扑面而来，让洛恩不觉精神一振，同时有些疑惑：
“【命运之实】是这个？”
“当然了，你不会以为真是颗果子吧？”
诗蔻蒂翻了个白眼，认真解释道，
“按照【大乐章】中的预言——‘黄昏之后，萌生新芽’，【命运之实】能延续神代的天命，自然也就是从世界树中催生的根脉了。眼下北欧已经迈入了黄昏，经过远征凯尔特的神战，以及芬布尔之冬的严寒，摆上祭坛的祭品已经充足，【命运之实】自然被催生了出来。”
原来是这么回事！
洛恩一拍脑门，哭笑不得。
要不是诗蔻蒂解答，他说不准还在傻傻等着世界树枯木逢春，开花结果呢。
只不过……
“为什么告诉我这些？”洛恩问。
乌尔德走上前，沉声道：
“合作的时候我们说过，等【命运之实】完成，就让你拿去接续你的神代。”
洛恩皱了皱眉，询问道：
“如果我拿了这个，北欧会怎样？”
虽然【命运之实】被催生了出来，但具体情况已经和最初的设想完全不同。
“差不多是立刻完蛋的程度。”
诗蔻蒂随口回答，并解释道，
“如今，北欧的命脉已经损毁，全靠你和这株新芽撑着，才勉强苟活到现在。如果你们一走，将再也没有什么力量阻止【诸神黄昏】爆发。”
“那你们还把这东西送我？”
“这是你应得的。”
乌尔德坦然回答，贝露丹蒂和诗蔻蒂也齐齐点头，看向洛恩的目光充满着真诚和敬重。
从开诚布公之后，她们将这位合作者的一举一动都看在眼里。
无论是平息龙灾，调停九大国度的纷争；还是远征凯尔特，力保大军安全撤离；又或者是以身为炬，点燃世界树，为北欧神代续命……他每一件事都尽力做到了最好。
如今，整个北欧已经山穷水尽，没必要让一个来自域外的神灵为不属于自己的神代，牺牲更多。
“当然，我们这么做也不全是因为你。”
诗蔻蒂轻哼一声，咧嘴露出一对晶莹的小虎牙，
“那位父神也想要这个，以此继续新的轮回，新的献祭，一次次把我们当做基石，完善自己的登神之路，我们偏不让他如意！反正北欧是没救了，倒不如把【命运之实】送给你，说不定这个世界的未来可以在新的土地上开花结果。”
“可是……”
“别可是了，趁那位父神还没彻底复苏，你还有力气，快点走吧。难道你不想救你的神代了？”
“好，我明白了！”
洛恩点了点头，从布满灰烬的王座上站起，接过贝露丹蒂递来的嫩芽，大步走出神殿。
一路来到混沌海域，他停下脚步，咬破指尖，洒下神血：
“形骸啊，赋予汝生命。”
海水剧烈涌动，化作一条如龙如蛇，气息强大的怪物。
洛恩伸出右手，拍了拍对方凑过来的脑袋，脸上流露出一抹笑容。
“就叫你——利维坦吧。”
~~
与此同时，神殿。
嘁，走的真干脆。
诗蔻蒂撇了撇嘴，莫名有些怅然若失。
老实说，相处了这么久，还真有些舍不得。
希腊吗？
挺羡慕那个地方有这么一位王的。
随即诗蔻蒂晃了晃脑袋，收拾好心情，指着空出的王座，向贝露丹蒂和乌尔德咧嘴笑道：
“碍事的走了，谁先来？”
“一起吧。”
乌尔德牵起两个妹妹的手臂，洒然一笑，共同走向那维系北欧天命的王座。
她们才是北欧的命运三女神，为这个行将破灭的世界流干最后一滴血，陪它走向黄昏，本就是她们的使命，怎么好把这个机会让给外人？
然而，正当她们准备落座之际，门外传来了疑惑的询问：
“你们怎么坐我的位置？”
诺伦三女神回头，赫然看到了某个银发紫眸，满脸笑意的身影。
诗蔻蒂不由面露错愕：
“你不是走了吗？怎么又回来了？”
“是啊，希腊的酒神狄俄尼索斯已经走了，而且没有辜负你们的好意，带走了【命运之实】，为他的神代续命。”
洛恩顿了顿，微笑着自我介绍，
“重新认识一下，北欧的火焰与诡计之神——洛基。”
希腊也好，北欧也好，小孩子才做选择。
而他嘛，全都要！
真是个贪心的家伙。
反应过来的诺伦三女神轻掩唇角，哑然失笑，随即恭敬地让出王座，向眼前的身影拜服。
洛恩走进大殿，却并未坐在王座上，抬手摩挲着下巴沉吟道：
“我在路上想了想，这样耗下去也不是办法。”
“所以，您有什么打算呢？陛下？”
“换个方式和他赌一场，你们要跟吗？”
“当然！”
诺伦三女神共同点头，脸上跃跃欲试。
性急的诗蔻蒂忍不住问道：
“接下来做什么？”
“首先，我们需要一场盛大的死亡……”
洛恩沉声回答，语气意味深长。
与此同时，一束彩虹般的光带从天际降落，化为索尔和数名仙宫守卫的身影：
“兄弟，我父神在仙宫摆好了酒宴，想邀请你聚一聚。”
“好，我这就去！”
洛恩转过身，笑容满面地走出神殿。

第595章 奥丁，你是个烂人！
简单和诺伦三女神告别之后，洛恩登上了久违的山羊战车，跟随阿斯加德的队伍前往金宫。
路上，看着前方为他驾车的索尔，他不禁皱起眉头：
“你的头发？”
这位雷霆之神原本金灿灿的长发此刻竟有三分之一都变得灰白，仿佛失去水分的枯草。
“你说这个啊？”
索尔抓起长发，无奈地回答道，
“自从永夜降临，世界树出了问题，仙宫中的诸神就失去了加护，陆续出现衰老的征兆，我这还还算好的呢，有些连路都快走不动了。”
“这么严重？”
洛恩喃喃自语，随即问道，
“奥丁呢？”
“放心，父神还好，不然的话怎么可能有精神找你喝酒？”
“那就好。”
洛恩点了点头，目光闪烁。
~~
与此同时，冥界。
海拉看着眼前某个银发尖耳的女梦魔，面露错愕：
“你是谁？”
“我是谁不重要，有人托我给你来了这个。”
薇薇安从魔法阵图中一阵摸索后，将一封信交到这位死亡女神手中。
海拉狐疑地打开信封，略一查看，警惕的神情当即放松了下来。
这字迹，她认得。
然而很快，读完了信件内容的海拉面露错愕，眸中满是难以置信。
怎么会这样？！
沉默良久，口中的血腥味将她唤醒。
海拉抿了抿被不知不觉中咬破的樱唇，举起手中的信纸问道：
“除了这个，还有什么？”
“他说，你可以选择做，或者不做。”
听到回答，海拉仰望着满布裂痕的天空，手中的信纸化作飞灰燃尽，口中喃喃自语。
老师，这就是你想要的吗？
~~
入夜，金宫。
灯影晃动，相隔数月重聚的一对血盟兄弟坐在桌前推杯换盏，品尝着今年最新酿出的诗仙蜜酒。
百十轮豪饮之后，两人酒意上涌，都有些微醺。
洛恩打了个嗝，放下酒杯，问道：
“说吧，突然找我来有什么事？”
“就不能只是找你喝酒吗？”
“你什么时候有过这种闲情逸致？”
原来，我的功利心这么明显。
奥丁摸了摸自己的老脸，不禁哑然失笑。
沉默良久，他看着自己这位血盟兄弟的眼睛，缓缓开口询问：
“洛基，我错了吗？”
“为什么这么说？”
听到问题，洛恩有些惊讶。
奥丁杯中的蜜酒，苦笑道：
“作为儿孙，我抛弃了自己的父祖；作为丈夫，我算计了自己的妻子；作为亲人，我利用了自己的叔叔；作为父亲，我流放了自己女儿；作为神王，我让自己的世界陷入黄昏，无论哪一个身份，我似乎都没做好。而最后，我除了失去和怨恨，什么也没得到。所以，我真的错了吗？”
似乎因为无意识间用力过猛，那枯瘦老手中的酒杯微微晃动，黄金色的酒液荡起涟漪，映出奥丁颓废苍老的面容，以及窗外天空破碎，世界黄昏的剪影。
洛恩思索片刻，问道：
“想听实话？”
“说吧。”
“从道德上来说，儿孙、丈夫、父亲、族长、甚至是朋友，你扮演哪个角色都不合格，性情上又心机深沉，阴险狡诈，嘴里就没几句实话，从来没有付出过真正的信任，是个不折不扣的烂人。”
听到自己这位血盟兄弟的点评，奥丁先是一愣，随即爆发出酣畅的大笑：
“哈哈哈哈，你这家伙，想骂我很久了吧？”
“我只是实话实说而已，是你自己要听这个。”
洛恩翻了个白眼，没好气询问道，
“要不，换几句好话哄哄你？”
“哈哈，不用。你说的没错，我的确是个烂人，对不起他们所有人。”
奥丁大笑摆手，坦然承认了自己的这些罪状。
如果不是他冒险轻进，他的祖父布利和父亲包尔不至于轻易死在始祖巨人尤弥尔的手上；
如果不是他担心华纳神族在进入凯尔特后做大，或者一去不返，特意将弗丽嘉这个华纳女王留在后方，他的妻子和尚未出生的孩子现在或许还活着；
如果不是他放逐了海拉，这个女儿也不至于恨他入骨，在最关键的时刻捅出致命的一刀；
还有叔叔密米尔、山巨人王夏基、冬神斯卡蒂、矮人七王、光暗两大精灵族、霜巨人和火巨人……他损害过的人太多了，每一个都有足够的理由和资格对他进行报复……
“所以，沦落到这个下场，也是我应得的。”
奥丁将杯中的蜜酒一饮而尽，扶着桌案从座位上踉跄站起，似乎准备结束这场酒宴。
然而，低沉的声音却从他身后传来：
“九千年前，神祖布利和神王包尔陨落。如果不是你逃出来后冒死和我重返战场，巨人族将持续凌虐世界，九大国度将不会诞生。”
“七千年前，秩序一片混乱。如果不是你以自身为献祭，窥探了卢恩的奥秘，感知了命运的诀辞，世上将无人知道【诸神黄昏】的末路。”
“六千年前，华纳神族渡海入侵。如果不是你放逐自己的女儿，和弗丽嘉联姻，用交换人质的方式削弱华纳神族，北欧将毁灭于阿萨和华纳的神战。”
“三千年前，三大巨人族作乱，如果不是你用诡计将他们哄骗到阿斯加德，让他们为阿萨筑墙，然后围而歼之，北欧有可能毁灭于阿萨神族和巨人族冲突。”
“数百年前，赫萝引领精灵、矮人、人类三族走向联合，如果不是你事前打压维稳，事后主动让步求和，北欧有可能毁灭于我和你的反目。”
“几年前，夏基掳走青春女神伊登，污染世界树，诸神因衰老而恐慌。如果不是你干掉了夏基，和斯卡蒂订下不战的盟约，答应为她做媒，山巨人和霜巨人将走向联合，仙宫和巨人族的神战再次爆发，北欧有可能面临再一次毁灭的危机。”
“最后，远征凯尔特虽然失利，但你为我站台，发动大献祭，让我成功挡住达努神族的那位起源之母，保下了阿萨和华纳的精锐，否则，北欧的历史同样有可能止步于此。”
“你虽然没有改变诸神黄昏的结局，但却拼尽所能，舍弃自己的全部，一次次将这个结果延后，为北欧续命至今。”
洛恩凝视着转过身来的奥丁，向这位阿萨的神王，自己的血盟兄弟作出了最后的评价，
“你的确对不起他们所有人，但你唯独对得起这个世界！”
奥丁没有说话，只是用力将自己的头颅后仰，似乎不想让任何人看到他的表情和反应。
良久，他低下了头，笑骂道：
“洛基，你这家伙！论诡辩的能耐，我果然还是不如你。”
“你这是赤裸裸的污蔑，我可从不骗人。”      洛恩绷着脸颊回答，严肃而认真。
两个“老实人”对视片刻，在短暂的沉默后，不约而同地爆发出酣畅的大笑，共同拥抱在了一起。
“所以，奥丁，你还觉得自己错了吗？”
“不知道。”
“那你后悔吗？”
“后悔，但如果再给我一次机会，我恐怕还会那么做！”
听到那回答声中再无一丝动摇，洛恩会心一笑，准备放开双臂。
然而，奥丁却用力将他抱紧，沉声道：
“还有件事，我要向你坦白。”
“什么？”洛恩有些好奇。
“对不起……”
伴随着低沉的呢喃，一根黑色的刺针从奥丁的戒指中弹出，没入这位血盟兄弟的后颈。
顿时，一股难以抗拒的睡意遍及洛恩全身，他脑袋一栽，扑通一声倒在了地上。
——昏睡荆棘。
又名【刺针】，这是阿萨宝库中极为独特的一个，虽然没什么大用，却可以令人进入沉睡，在很长时间不会醒来。
奥丁曾拿自己做过实验，就算是他本人中招，也会陷入足足三个月的长眠。
显然，东西用在自己的这位好兄弟身上，也一样奏效。
奥丁看着地上昏睡的身影，目光闪烁。
与此同时，殿外留守的索尔闻声冲进大殿，看到眼前的场景，不由满脸错愕：
“父神，你们这是？”
“他喝醉了，我带他去休息。”
奥丁随口回答，然后架起洛恩的一条手臂，走向门外。
“父神，我帮您！”
索尔连忙跟了上去，架住洛恩的另一条手臂。
奥丁没有拒绝，和儿子一起走出金宫。
然而渐渐地，索尔发现，父亲奥丁并没有将他们带进卧房，而是一路来到了万年花园的中央，世界树尤加特拉希的树冠下。
一步跨出，三人共同走进了世界树内部的空间。
由于诸神黄昏的到来和持续不断的燃烧，整个树冠内部焦黑一片，没有丝毫的生气。
索尔心中生出了一种不祥的预感，正想开口询问。
然而，永恒之枪冈格尼尔的冷光便划破暗幕，贯穿了洛恩的腹部，将其钉在了焦黑色的树冠之内。
索尔吓了一跳，反应过来后，当即变了脸色，拦在奥丁身前，问道：
“父神，你这是做什么？”
“救你们，救阿萨。”
奥丁沉声回答，独眼中满是平静和冷酷。
与此同时，金红色的神血从洛恩腹部的伤口中喷涌而出，渗透进世界树干枯的裂纹之内，原本死气沉沉的树冠顿时爆发出璀璨的金色火焰。
这份光明和温暖，胜过之前十倍。
而顺着自己那位父亲的目光，索尔赫然发现自己变白的发丝逐渐回转为了富有生命力的金色，体内累积的疲倦也随之一扫而空。
此时此刻，他终于明白了父亲奥丁的用意：
“你要将九大国度的焰光全都聚集到阿斯加德？”
“没错，只有这样，诸神的衰老才会停止，你们才能活的更久。”
“那其它国度的生命呢？没了焰光驱散永夜和黑潮，他们怎么办？”
“和我无关。”
“那洛基呢？他可是你的血盟兄弟，难道你要让他将血流干？”
“这是必要的牺牲。”
奥丁淡漠回答，坚定而决绝。
望着那张面无表情的脸颊，索尔难以置信地怒吼：
“疯了！你简直疯了！”
“我做这一切都是为了阿萨。”
“如果阿萨的延续要建立在背叛和谎言之上，那还不如趁早毁灭！如果我们的生命要靠朋友和亲人的鲜血喂养，那我宁可去死！”
索尔愤怒反驳，随即径直朝着树冠走去，伸手便要拔出树上的永恒之枪，将洛恩解放。
然而，腹部骤然生出的寒意瞬间抽空了他全身的力气。
索尔错愕地低下了头，赫然看到一柄由黑色泥污组成的利剑贯穿了他的腹部，飞快侵蚀着他的神性与神格。
——黑暗以太！
“噗！”
利刃抽出，索尔跪倒在地，脚下不知何时淤积成了一片泥潭的黑暗以太蔓延出无数菌丝，瞬间将他包裹。
奥丁擦拭干利剑上的血迹，喃喃自语：
“我所做的一切，都是为了阿萨的延续……”
“为了…阿萨的延续……”
干涩的声音在树冠之中回荡，索尔从泥潭中重新站起，红黑色的神纹遍布全身，眸中一片漆黑。
“去吧，把你的那些兄弟姐妹叫来，有些事情，我要和他们在这里谈谈。”
索尔点了点头，眸中的漆黑隐去，随即跨出世界树的领域之内，走向仙宫诸神的神殿。
~~
数日之后，驻守在中庭的各大种族赫然发现一个可怕的现实。
火，熄灭了！
确切地说，是原本照耀精灵、人类、矮人、华纳海姆、四大国度的火焰，熄灭了。
整个世界树彻底没了动静，只剩下火焰焚尽之后的焦黑。
唯一的光亮汇聚在树冠顶端，成为最后一缕光明，最后一缕遥不可及的希望。
只有仙宫的诸神，有幸沐浴在这片光明之中。
而地上，没有阳光，又没了火焰，再也没有什么力量能阻止【永夜】和【黑潮】的蔓延。
在芬布尔之冬刺骨的严寒中，精灵、人类、矮人、巨人、女武神等一众生灵共同维系的秩序，彻底土崩瓦解。生命与生命之间充满了猜忌和冲突，混乱和恶意支配了世界。
为了争夺日益稀少的生存资源，陷入癫狂的各种族生灵互相砍杀，旷野中的魔兽冲进各种族的聚落进行捕食，被黑泥感染的远古巨人跨过铁森林肆意播撒着体内的毒水……
一切，都在朝着最终的毁灭滑落。

第596章 奥尔劳格翻车现场
石南岛，丰饶神殿内。
赫萝扔下各地飞来的战报，指着天空燃烧的树冠，愤然拍案而起：
“这到底是怎么回事，谁来给咱解释一下！”
“听说，洛基大人前几天被邀请去了金宫做客，要在那里久住一段时间。”
布伦希尔德根据搜集来的消息，小心翼翼地回答。
赫萝闻言，俏脸之上满是煞气：
“做客？是软禁吧！芙蕾雅呢？她和华纳神族也是这个意思？”
“不知道，我们试着联系过了，但一直没有消息。”
“索尔、希芙、弗雷，他们几个呢？”
“也一样。”
作为女儿的女武神斯露德起身回答，脸上流露出深深的忧虑。
赫萝心中一惊，咬牙命令道：
“出大事了！立刻跟咱去仙宫！”
“恐怕不行，我刚试过，彩虹桥已经被彻底关闭，阿斯加德现在和诸界处于完全断连的状态。”
斯卡蒂从门外走来，眸中满是阴霾。
“去找诺伦三女神，问她们还有没有别的办法！”
“她们失踪了，根部的神殿也崩塌了，现场什么都没留下！”
希里带着一支巡防的小队赶来，说出了自己探知的情况。
坏消息接踵而至，赫萝的脸上彻底被愤怒所覆盖，喉咙中发出阴森的呜咽：
“好啊，阿萨的那群混蛋准备得还真是充分，这是要把咱们往绝路上逼！跟他们拼了！”
“可是，彩虹桥现在已经被关闭，就算想拼命，我们连仙宫的正门都进不去。”
暗精灵主母罗丝从席位上站起身，皱眉提出质疑。
一旁的青春女神伊登自告奋勇地回答道：
“交给我们矮人族！只要时间足够，我们一定可以分析出彩虹桥的运行规则，打开这东西的封锁！或者，从现在开始，我们全力打造浮空舰队，只要搜遍每一个空域，绝对能找到通往仙宫的路径。”
“不行，太慢了，而且变数太多。按照黑潮的蔓延速度，以及地底那些远古巨人的扩散速度，我们恐怕来不及找出仙宫的大门，就会先一步死绝。”
精灵女王凯兰崔尔摇头反对，并提醒众人眼下不容忽视的危局。
除了远在天边的仙宫诸神，遍布火之国，巨人国和雾之国的黑潮和返祖巨人，可是已经跨过了铁森林。
赫萝抓挠着长发，无比烦躁：
“这也不行，那也不行，到底该怎么做？只能等死吗！”
“还有一个办法。”
清冷的声音从门外传来，一道意料之外的身影走进大殿。
“海拉，你来做什么？”
赫萝冷哼询问，看向这位昔日玩伴的目光，变得异常警惕。
有些事，除非没做过，否则瞒不了太久。
面对赫萝表现出的戒备，海拉不以为意地弹了弹指甲：
“我刚才不是说了吗？帮你们解决眼下的问题。”
“你会这么好心？”
“那是你的父亲，也是我的老师，你能做的事情，我难道不能做吗？”
听到海拉的反问，赫萝沉思片刻，暂时收敛敌意，问道：
“先说说你的办法。”
“想要救回老师很简单，攻不进仙宫，让它倒下不就行了？”
海拉淡笑回答，转身指向门外。
“咔嚓！”
与此同时，刺耳的断裂声从大地深处传来，那株孕育并支撑着九大世界的世界树轰然倒塌。
“吼！”
紧接着，一只长达千米，有着犄角和蝠翼的狰狞巨物钻破地表，叼着一截腐烂的树根，振翅飞向高空。
在它的下方，无数狰狞的黑蛇从地脉深处钻出，蜿蜒蠕行。
——黑龙王尼德霍格！
——它啃断了世界树的根系！
一瞬间，众人意识到海拉所说的办法究竟是什么。
推倒世界树，打破九大国度封闭的状态。
可一旦失去了这根延续北欧天命的擎天巨柱，所有生命的末日也不可避免地到来。
“你真是疯了，居然拉着我们一起陪葬！”
赫萝冷哼着看向眼前一起长大的玩伴，随即却又咧嘴露出灿烂的笑容，
“我也是疯了，居然真的打算跟你一起拼命。”
“是我们！肯拼命的，又不止你一个。”
斯卡蒂没好气地纠正，随后起身看向场上众人，
“所以，你们呢？”
“那还用说？”
“没了洛基大人，这个世界也好，我们也好，迟早完蛋！”
“横竖是个死，和仙宫的那些狗杂种拼了！”
众人纷纷起身，以不同的声音做出了共同的回答。
与此同时，整个世界树彻底崩塌坠地，燃烧的树冠和阿斯加德的宫殿自天空坠落，地底的黑潮和返祖的巨人们冲破外围的魔法屏障，涌进中庭。
“踏平仙宫，迎回我们的王！”
伴随着赫萝一声令下，矮人、精灵、人类、巨人和女武神们集结成不同的军阵，朝着那坠落的树冠蜂拥而去。
顿时，世界树顶端的公鸡古林肯比不断地长鸣警告，啼叫得声嘶力竭，向仙宫诸神宣告浩劫的来临。
海面波涛汹涌，洪水漫上陆地。世界蛇耶梦加德从中跃出，吐着毒气，向阿斯加德的宫殿奔去。
来吧，这最后的狂欢……
海拉呢喃中纵身一跃，站在用死人指甲制成的大船－纳吉尔法号上，船中载满霜巨人和山巨人的军队，向诸神的国度开来，巨人军队挤满了彩虹桥，喧嚣声震撼九大国度，庄严华丽的外围壁垒在联合大军残酷的蹂躏下崩坏粉碎，仙宫内部也随之剧烈晃动，山脉裂解，岩石成灰四处飞散。
胸前沾满鲜血的地狱恶犬加姆，在主人的命令下，跃出船舱，率先从坍塌的围墙处冲了进去。
“滚开！”      伴随着浑厚的暴喝，战神提尔将剑锋插入加姆的咽喉。
地狱犬吃痛，奋力咬下，犬齿与金属摩擦迸发耀眼的火花，同时恶犬内部的胃酸疯狂腐蚀剑锋表面，试图将这柄利刃连同前方的手臂一同啃碎。
然而，面对断臂的威胁，提尔没有丝毫犹豫，主动拉近距离，转动只剩下半截的剑锋，暴露出内层嵌套的十二道律法锁链，强大的规则之力此刻却在加姆体内疯狂增殖，将它的内脏改造成移动法庭，不断剥离它的生命和神性。
感受到死亡的气息，地狱犬怒吼着挥动利爪，提尔一只眼睛被加姆爪尖挑飞，却又在坠落过程中化作血色的利刃，卡在地狱犬的臼齿间，带来新的伤痕。
拖着满嘴的贯穿伤，加姆凶性更盛，当即扭头咬碎提尔颅骨。
但飞溅的神血洒在它的身上，化作一张张《正义法典》的书页。这些纸张碎片和律法条文接连爆开，将这条胆敢犯上的恶犬轰成一地的碎肉。
同样，被啃下手臂和半个脑袋，注入死亡神性的提尔也摇摇晃晃地栽倒，再也没能站起。
而这位战神的陨落，宣告了诸神迈入黄昏和地狱的前奏。
由于尼约德将胜利之剑遗失在凯尔特，弗雷失去了手握这把华纳圣剑的机会，但他却收获了父亲尼约德的神格。双目阴森，汹涌神力如墨汁般涌动的丰饶之神以鹿角迎战赫萝、罗丝和凯兰崔尔三位神灵的联手。
天上，冬之女神斯卡蒂则对上了爱神芙蕾雅，打得难解难分。
看着那双漆黑的眸子，以及伤口中流出的红黑色神血，斯卡蒂明白对方已经被黑暗以太侵蚀，只能狠下心来，和这位旧日的情敌展开厮杀。
另一边，雷神索尔和世界蛇耶梦加德的战况同样惨烈。
耶梦加德在蛇与猫之间来回转换，不断地翻滚，巧妙地躲避雷神之锤追击，同时从口中接连喷出腐蚀神性的猛毒。
紫绿色的浓烟之下，妙尔尼尔锤柄上的矮人符文正在熔解，索尔的手臂也被耶梦加得的毒液腐蚀出蜂窝状孔洞。每个孔洞内都伸出细小的蛇信子，腐蚀索尔体内的生机。而这位雷霆之神则对一切漠不关心，疯狂挥动雷神之锤，砸向宿敌的头顶。
当锤头多次砸中尘世巨蟒的头颅后，蛇鳞表面迸发的不是火花，而是微型的雷暴云，不断在耶梦加德身上轰出片片血坑。
而索尔的最后一击竟直接让妙尔尼尔彻底解体，锤体碎片化作带电的陨石雨，击穿耶梦加德七寸处的鳞甲。巨蟒的血液与雷神的汗液混合后发生剧烈反应，生成紫红色泡沫淹没整片战场。泡沫破裂时释放的不仅是毒气，还有被封印的古老雷霆——那些本该在创世时劈开混沌却未被使用的原始闪电。
索尔的躯体在强光中碳化成焦黑的雕像，右手仍保持投掷姿势。而耶梦加得断首处涌出的神血，化作金色的河流。
同样惨烈的战斗也发生在其它区域，越靠近那燃烧的树冠，厮杀越是残酷。
诗神布拉基、守护之神海姆达尔、丰收女神希芙……属于阿萨和华纳的神灵相继陨落；
布伦希尔德、凯兰崔尔、罗丝、矮人七王、人类九大君主………来自中庭的力量也未能幸免；
霜巨人、火巨人、山巨人、以及返祖的远古巨人……这些曾经的世界霸主同样被碾成肉泥；
战场上堆满众神和巨人、魔物的尸体，平原已经变成一片血海。黑龙王尼德霍格在战场上空飞翔，双翼发出骇人的声响，贪婪地啃食着染满鲜血、尚存余温的死难者，天空中发出血般暗红的光，把天空和大地染成一片深红，战场上立着的身影已寥寥可数。
“奥丁！”
一柄被死气包裹的黑色利剑激射而出，撞在奥丁的鹰盔迸射一溜青铜星火。
众神之父的独眼在风暴中燃烧成蓝白色火球，凝视着那熟悉又陌生的身影，苍老的脸上浮现出罕见的狰狞：
“海拉！”
时隔千年，终于重逢的父女两人注视彼此，没有丝毫的温度，只有凝成实质的愤怒和杀意。
下一刻，两人没有丝毫的犹豫，冲向彼此。
奥丁手上虚握，宛如沥青的黑暗以太化作冈格尼尔的外形，枪锋前端滴落的黏稠物质，浮现出液态化的瓦尔哈拉壁画——那些黄金宴会厅与永不停歇的战争幻影。
千万具裹着霜衣的英灵骸骨从中挣脱而出，跟随着这位北欧狂猎之主的脚步，向死亡发起冲锋。
黑色的长矛刺入冥河的幻影时掀起沸腾的液态记忆，那些彰显着奥丁战争神性的征服史从裂缝中喷涌，凝结成带着血锈的符文锁链，穿射向前方的亲女儿。
海拉当即将死亡的权能催发到极致，一半身躯生机盎然，一半身躯枯萎腐烂，无数亡灵渡鸦在血光中飞起，衔着金宫的瓦砾，如陨石雨砸向神王。奥丁手上一抖，黑暗以太从地脉中喷出，化作万千利剑，将天空中的鸦群尽数抹杀。
死亡女神趁机探出骨爪抓住矛杆，脚下的地面突然生长出蕴含死亡权能的熔岩荆棘。这些诞生于诸神黄昏预言的炽热尖刺，缠绕着海拉被囚禁千年积攒的怨恨，将黑泥所化的冈格尼尔熔炼成反向刺穿奥丁掌心的诅咒刑具。
阿萨的神王发出怒吼，震碎了海拉的数根肋骨。
然而，断骨并未落地，反倒被海拉握在手中，出其不意地刺进了奥丁的胸口，浓郁的死气疯狂侵蚀着奥丁的五脏六腑，泯灭着他的生机。
父女两人看向彼此，透露出一脉相承的疯狂。
“仇敌，必灭——冈格尼尔！”
“死劫，已至——赫尔海姆！”
伴随着不约而同的暴喝，权能与权能凶狠对撞，神性与神性剧烈焚燃。
惨烈的战场以父女两人为核心，燃起了熊熊大火，点燃了整个大地，在红莲般的烈焰之中，世界已成一片火海，烈火柱贯穿九大国度，浓烟卷没整个世界树。
树干和树枝层层裂解，名为北欧的“世界”也随之彻底崩溃。
星辰从苍穹中落下，时间已不复存在，焦黑的地面摇晃着沉入波涛汹涌的海底，触目所及的只有滔天巨浪，世间只剩下一片死寂的大沉默和永劫的黑暗。
不知过了多久，一道冥冥中的声音在混沌中响起：
“终于完成了，不枉我花费了这么多苦心，”
一只银灰色的巨手穿过虚空，摸索向那滩传来胎动的劫灰。
然而在即将与触碰的刹那，一缕金色的火焰在灰烬中重燃，恐怖的高温瞬间让银灰色的巨手汽化分解。
一道散发着银灰色光晕的巨人身影在火焰的照耀下显映，惊疑地看向自己被熔断的手掌：
“居然拒绝了本王？这是怎么回事！”
“因为，我才是这份祭品的主人。”
伴随着幽幽的沉吟，一只白皙的手掌向前虚握，将那缕灰烬中的黄金火焰攥入掌心。
跳动的光明之中，映照出一张银发紫眸的俊美脸庞。
“你没死！”奥尔劳格难以置信。
“不止。”
洛恩戏谑一笑，将掌中的那缕金色火焰抛向半空，喃喃低语，
“演出结束，该醒了，诸位！”
刹那间，如老人，如儿童，如男性，如女人的圣咏在混沌中响起，十重天国的光状门扉在他身后缓缓打开，亿万星辉从中奔流而出，化作一个又一个本该死去的身影。
他们曾为逐火的飞蛾，曾为光明的拥趸。
为了最后的余火，他们在名为“北欧”的祭场上拼尽所有，燃尽全部的生命和神性。
而此时此刻，最后的祭礼已经完成，他们亦将蒙受新神的福恩，在灰烬中重生。
看着眼前一张张熟悉的脸孔，奥尔劳格身上的星光剧烈晃动，脸上满是错愕：
“这，这不可能！”
“你根本就不理解什么叫‘可能’。”
洛恩嗤笑摇头，看向身后的最佳男配角，
“一个牺牲所有，终其一生都在和命运抗争的人，可以无耻，可以下作，可以背负所有的罪恶，但唯独有一件事不会去做，那就是——向【命运】低头！”
“所以，我们可以揍这狗娘养的【命运】了吗？”
奥丁走上前，瞪着布满血丝的独眼，用阴森而仇恨的目光，看向造成这一切不幸的源头。

第597章 懂不懂战神山头牌的含金量？
其实，奥丁从一开始就没想过要投靠这位北欧的起源之神。
因为道理很简单：
他是个烂人，不是个蠢人。
外人可以质疑他的人品，但不能怀疑他的智商。
在经历一次次磨难和灾变之后，奥尔劳格是什么德性，有什么意图，奥丁很清楚
——对方将整个北欧视作牧场，将所有的生命视作羊群；
——一旦草枯羊肥，世间万物都将会被摆上祭坛，成为他登临更高神座的祭品。
就算放弃本就不多的道德底线，跟着这位起源之神一条道走到黑，他和阿萨神族早晚也会被卸磨杀驴，成为其中的一块垫脚石。
因此，在听到脑子的那个声音后，奥丁一边假意迎合，一边想方设法地将情况告知自己的那位血盟兄弟和诺伦三女神。
最终，他们以世界树为媒介，完成暗中的交流，并制定了如今的策略：
既然北欧的命脉已被斩断，【诸神黄昏】无法避免，那么就干脆就顺水推舟，让这个【结果】到来。
他们刚好借此机会破旧立新，抹除奥尔劳格对整个北欧世界和所有生命的影响，并通过这场注定要到来的【献祭】，创造出一位延续北欧世界，命脉，代表九界生命意志的新神！
——这，就是洛恩口中那场【盛大的死亡】。
当然，要在奥尔劳格的眼皮子底下达成这个结果并不容易。
首先，暗中改变献祭对象，让九界所有生命心甘情愿赴死就是两个天大的难题。
毕竟在经历了【远征凯尔特】、【抗击黑潮】和【逼退永夜】几大事件后，九大国度已经成功放下隔阂，空前团结。
就算洛恩亲自下令，九大国度也未必肯拿起屠刀，对准昔日的伙伴。
因此，这就需要一个足够份量的人，担任反叛的角色，挑起九大国度的内乱，吹响诸神黄昏的号角。
很不幸，作为当时唯二的神王，加上平常就欠费的人品，以及奥尔劳格主动找上门的情况，奥丁无疑成了众望所归的人选。
于是乎，他自然而然地叛变了，结结实实捅了洛恩一枪，由此成为了背刺兄弟，谋夺【火焰】为阿萨神族续命的顶级烂人。
但实际上，所有人都忘了一件事
——创造世界需要壮丽的牺牲，驾驭世界亦是如此！
当初，奥丁为了窥探卢恩的奥秘，获得支配世界的神权，就曾通过倒吊和自残的方式，对世界树进行献祭。
而永恒之枪冈格尼尔就是那场献祭所用的【刑具】。
所以，洛恩被冈格尼尔串成腊肉，钉在世界树内，也是为了献祭。
一方面，他借此抹除了奥丁曾经在世界树内留下的神王印记和奥尔劳格的影响，完全掌握北欧世界的支配大权。
另一方面，他也借此成为了九大国度所有生命争抢的核心，诸神黄昏中的一切牺牲和死亡都围绕着他这团【火焰】展开。
至此，整个北欧世界的献祭对象暗中发生了改变，第一个难题被完美解决。
而为了解决第二个难题，取信于奥尔劳格，奥丁在行动前夕，主动接受了黑暗以太的侵蚀。
但由于两人都无法确定，经受了黑暗以太的侵蚀后，奥丁会不会改变最初的想法，真正成为奥尔劳格的傀儡
所以，必须要有个人负责收尾。
稳妥起见，洛恩在赴宴前，委托不在北欧命运记录之内的爱徒薇薇安，给另一个学生海拉送了封信。
信很简单，但内容却很吓人
——毁灭九界，杀死奥丁！
表面上，这不是一个好差事，可能会成为众矢之的，并因此搭上性命。
所以，洛恩给了海拉两个选择：
可以做，也可以不做。
如果拒绝，洛恩还有另一个给奥丁和自己拜寿的人选，那就是他在中庭的大孝女赫萝。
在原版的北欧神话中，神王奥丁就是和巨狼芬里尔同归于尽。
只不过，念及师徒之情，洛恩想给海拉一个机会：
弗丽嘉的死，海拉多少要背一部分责任。
而这件事不仅没瞒住他这个老师，也没能瞒住奥丁这个父亲。
平心而论，妻子和儿子都因为海拉的牵累死去，奥丁说不恨，那是绝对不可能的。
要不是【永夜】和【黑潮】降临，九界秩序一片混乱，奥丁说不定早就码好人，冲进冥界和这个亲女儿拼个你死我活。
同样，海拉因为这位生父的算计被囚禁千年，心中没有怨气也是不可能，否则也不会因为一念之差，放任霜巨人王劳菲潜入仙宫。
既然父女俩都看对方不顺眼，那就干脆来一场生死局。
大家有仇报仇，有怨报怨，好好发泄一下千年来对彼此的怨恨。
这一次，海拉终究没有让他失望，拼着以自身的死亡为代价，和亲生父亲奥丁同归于尽，顺带引爆了整个北欧神代，拉着九界所有生灵完成了最后的献祭。
而当国度崩塌，世界燃尽，这场伟大的诡计完美谢幕，不仅欺骗了北欧的大多数人，更成功地欺骗了【命运】。
由此从世界灰烬中诞生的【余火】，不仅不认可奥尔劳格这个正统的北欧起源神，反而成为了洛恩这个外来者的掌中之物。
那么接下来，到算总账的时候了。
洛恩从魔法阵图中拔出烈焰魔剑，对着混沌海域中的那位时间巨人啐了口吐沫，向身后众人问道：
“罪魁祸首就在眼前，怎么说？”
“干死这狗娘养的！！！”
北欧众人的回答干脆而粗暴，有种直抒胸臆的美，尽显北欧的传统文化。
与此同时，以奥丁为首的阿萨众神，以芙蕾雅为首的华纳众神，以赫萝为首的人类、矮人、精灵三族，以斯卡蒂为首的三大巨人族，以及以海拉为首的亡者军团相继对混沌之海上那高逾万丈的伟岸身影发起攻击。
“仇敌必灭——冈格尼尔！”
“死劫已至——赫尔海姆！”
“雷霆披靡——妙尔尼尔！”
“……”
五光十色的神性权能、密密麻麻的光状投枪、数以万计的卢恩咒弹呼啸向前，如流星急雨般砸向奥尔劳格。
“轰轰轰轰！”
伴随着此起彼伏的爆鸣，奥尔劳格的身体剧烈晃动，大片银灰色的星屑从身上剥落。
然而这种程度，对于一位起源之神来说只是皮外伤，连让他停下脚步都做不到。
相反，奥尔劳格只是简单挥手，百里范围的时空瞬间崩塌，数以万计的精灵、人类、神灵、巨人化作了溃散的星光。
“同调，展开——天枪光轮！”
“坏劫，燃尽——格拉默！”
“原初之卢恩，大神之睿智——永冻暴雪！”
“……”
死亡并没有形成有效的震慑，反而激起了更多的反抗。
但实力的差距宛如不可逾越的天堑，北欧众人们的攻击只能从奥尔劳格的身上刮下一层层星屑，再无它用。
如此场面，让洛恩不由联想起了华夏某个远流长的养生保健项目——刮痧。
“真是聒噪！”
终于，有些不耐烦的奥尔劳格直接发动了自己起源神的权能，周围瞬间布满时空断层，恐怖的时空风暴横扫而过，将场上的叛逆者们湮灭殆尽。
而此时此刻，遵从洛恩指令隐身下线的诺伦三女神，在金色的焰光中现身，打破战场上的死寂：
“北欧的胞嗣们，殒亡怎可作我等的末结？赐予你们再一次燃烧的权力，夺回我们共同的未来，让命运的盘轮由公义执掌！”
伴随着诺伦三女神提笔蘸满焰光，向战场上挥洒。
一道道死去的身影在火焰中重生，保持着高昂的斗志，瞪视着前方的时间巨人。
而诺伦三女神则摊开大乐章，刻下两行命运最终的决辞：
“——焚敌伊始，焚己以终！”
“——黄昏之后，必生新芽！”
一瞬间，北欧众人福至心灵。
在这场决定未来的起源之战中，他们身为弱者，没资格上场。
但作为北欧世界的一员，他们有权力为自己做选择和发声：
“——黄昏之后，必生新芽！！！”
亿万呼应从洛恩和诺伦三女神身后传来。
如老人、如孩童、如少女、如青年……
有矮人、有人类、有巨人、有神灵……
一人之声，亿万人之声。
那一个个曾追逐【火焰】，簇拥【光明】的九界生灵，以身为薪，聚焰成光，化作浩浩荡荡的光之洪流，共同倾注入洛恩的体内，一时间竟让那本为【幼苗】的新神气息节节攀升，转眼触碰到了起源的门径。
该死！
奥尔劳格脸色微变，当即含怒出手。
银灰色的光流瞬间撕碎绵延万里的混沌浪潮，直奔那夺走他祭品的小贼而去。
休想！
诺伦三女神果断挺身上前阻拦，乌尔德挥动铁笔刺入这位时间巨人的肋骨间隙，充当墨汁的神血挥洒出的不是简单的字符，而是结晶化的因果链——每条纹路里都封存着被巨人吞噬的「昨日之种」。最后一笔完成，共鸣的法阵在倒转时迸发冰河纪元的寒意，滞缓奥尔劳格的行动。
贝露丹蒂挥舞盛开的花枝，隔空划开巨人皮肤褶皱里的黄昏虹膜，撕下的每块皮肉都化作带螺旋纹路的沙漏，翠绿的藤蔓在其体内疯狂蔓延，吸食并转化奥尔劳格的神性。
诗蔻蒂扬起星辰铸就的长剑，牵动海上的混沌浪潮，化作星辰坠落的奇观，朝着奥尔劳格激射。
奥尔劳格微微抬手虚握，将延续命运的时间轴拧成麻花状的死结。      诺伦三女神的长发瞬间褪色为灰烬，发梢坠落的不是碎屑，而是被时间权能强行剥离的神性。身后世界树的投影中，那些本应永恒循环的四季摇曳破碎，在坠落中裂解成失真的重复画面。
“身为猎犬，居然和羔羊共情，一起发动叛乱，你们真是太让我失望了！”
奥尔劳格看着拼命拦着他的三个“女儿”，眸中泛起浓浓的阴森，手上凝聚的时间权能化作刻满弑神纪年的石刃。
展臂向前挥动，刀刃劈碎的混沌浪潮竟凝结成黑色的纺锤，反向刺穿乌尔德的手掌。而那伤口流出的不是神血，而是固态化的「可能性」结晶。
金色的「可能性」结晶结晶每流散出一丝，乌尔德自身的「存在」便会弱化一分，身影也随之逐步淡化。
“三位一体、三者归一。”
“吾等昔在，今在，以后永在！”
贝露丹蒂和诗蔻蒂连忙急速吟咏神言，共同组成三曲枝符文法阵，稳固长姐乌尔德的神性和权能，同时向奥尔劳格发起反击。
但面对强悍无比的起源之神，她们所执掌的【命运】终究还是无法撼动更加古老而悠久的【时间】。
“滚开！”
奥尔劳格向前挥动石刃，剧烈的爆炸将战场压缩成莫比乌斯环状的以太风暴，每粒光点内都是被撕碎的命运丝线。
眼见汹涌的时间洪流即将吞没诺伦三女神的身影，沐浴在光流中的洛恩豁然睁眼，提起烈焰魔剑劈斩而下：
金色的万丈焰光撕开层层叠叠的时间洪流，成功砍在奥尔劳格的胸口。
强大的火焰权能瞬间轰碎了这位时间巨人外围的时间乱流，炸穿他的表皮，剥落他大片的血肉，在胸前形成一道狰狞的伤口。
相比于九界生灵之前的【刮痧】，洛恩这一击可谓是【刮骨】。
但，也仅止于此。
“这就是你们期待的希望？”
奥尔劳格冷笑着掸了掸胸口，狰狞的伤痕在时间权能的催动下，转眼愈合。
而那反手一击，瞬间引爆数万里的混沌浪潮，险些将洛恩和他身后的神性火光一并湮灭。
诺伦三女神见状，脸色不禁有些难看。
北欧世界严重先天不足，即便献祭了九大国度的所有生灵，还是没能让他们的新神达到起源的高度。
目前，最多也只能算是半个起源，对上那位同样不完整的起源之母达努倒是能来个五五开。
但想要以此扳倒奥尔劳格这个完整的起源，无疑是种妄想。
“好了，虽然计算有些偏差，但凭你们这些蝼蚁掀起的浪花，根本无法撼动【时间】的长河，更无法逆转注定的【命运】。这个世界会在此转生，所有生命将化为过去，共同为本王的神业奠基，本王恩准你们以死瞻仰！”
奥尔劳格狞笑着张开双臂，向眼前的叛乱者们下达冷酷的宣言，
“黄昏之时已至，于此修正万象——逆行运河，创世光年！”
银灰色的指尖划破时空的经纬，沸腾的混沌潮汐坍缩为一条条逆流的光带，在这位起源之神身后升起，宛如一顶发光的冠冕。而每一条光带之中都凝聚着【命运终末】的剪影：
在不同的时空和未来中，洛恩和诺伦三女神或是被利剑刺穿，或是被火焰焚尽，或是被寒冰封冻……
每一个都是不可违逆的死劫。
而转眼之间，所有的预言在逆流中熔炼成炽白色的创世原浆，亿万光带以荆棘般的形态从奥尔劳格身后穿刺而出，如画笔般横扫过混沌之海，将沿途的混沌浪潮绞成沸腾的卢恩符文，在绝对的时间轴上刻下一道道终焉的坐标。
首当其冲的洛恩顿感头皮发麻，本能地挥剑向前，发出全力一击：
“万物，劫灭——莱瓦汀！”
炽烈的焰光以实体形态从剑刃之上喷发，如同照亮黑夜的火炬，每一缕焰色中都凝聚着星辰璀璨的光辉。
“轰隆！”
宛如超新星爆炸的声浪在逆行中坍缩成鲸歌，震碎了数条光带之中的「时间琥珀」，粉碎无可避免的死劫，化为生的希望。
紧接着，火焰的神性和时间的权能接连对撞，将一道道袭来的光流斩灭，爆炸的余波在混沌之海上形成螺旋状的悖论，范围内的一半海水蒸腾为覆盖星河的极光，另一半凝结成记载着「可能性」的碑群。
但，像这样的光带还有成千上万。
一切的反抗不过是在时间的长河中掀起微不足道的浪花，根本无法阻止那光之洪流的推进，以及命定死劫的降临。
眼见洛恩即将被一条条死亡光带吞没，他身后传来了声嘶力竭的呐喊：
“休想！”
阿斯加德的守卫、亚尔夫海姆的精灵、米德加尔德特的人类、约顿海姆的巨人、以及赫尔海姆的亡灵们纷纷奋起，化作一道道璀璨的星光冲进光带之中，将其引爆。
为了世界最后的希望，为了北欧最后的良心。
他们甘做扑火的飞蛾，主动拥抱那命定的死亡。
世界树虽然崩塌，【幼苗】也不复存在，但身后之人就是他们的【新芽】。
只要他活着，一切就皆有可能！
洛恩目眦欲裂，却又无可奈何。
因为，他也无法撼动那横亘在前的命运，自然也无法阻止这些生灵为他赴死。
光带一条条减少，身影一个个泯灭。
“诸位，我们阿萨先走一步！”
奥丁手握永恒之枪，率领着身后的阿萨众神挺身向前。
“还轮不到你来显摆！”
海拉不屑冷笑，先一步跨越这位父亲，身后无数冥界的亡灵影从。
“这也要抢？”
赫萝嘴上鄙夷，身体却诚实地窜到了队伍的最前端。
眼见那一张张熟悉的面容也即将奔赴死亡，洛恩再也忍无可忍，提剑冲向那无法战胜的时间巨人。
如果败亡是他们必然的结局，那么就让【火焰】照亮这最后的征程。
然而，正当这耀燎的星群即将和死灭的光带相撞之际，如歌如诗的圣咏却先一步抵达战场：
“你是一切败者的僭主，独负此世全部的残伤。
你曾为苍穹的雷枪，撕裂大地的脊髓。
劈断冥河的湍流，将生者掀入死水。
那战火漫无边际，点燃高山的坟堆。
那矛尖刺入天帷，令昼与夜都焚毁。
受征伐者皆见灾殃，殊死御侮皆临荣光，畏怖溃军皆成铠仗。
天谴降，皆奠劫焰昂藏——
坚守天地的护卫，千邦安和，万敌败退！
不磨不灭的灾厄，千邦荡平，万敌成灰！
——礼赞吾王：
最伟大的征服者，最伟大的守护者；
不败之神，一切战场的圣君，诗与酒之神；
万军之首、胜利之父、荣耀之僭主、裂地惊海之雷、永恒不灭之火、希腊之守护者、全能之泰坦、造国之枪
——法涅斯！”
伴随着高亢的咏唱，洛恩身后原本逐渐黯淡的神性之光猛地暴涨。
同时，这片被混沌浪潮覆盖的海域，被闪烁的星光开拓和照亮。
起初只是一点，犹如划破天际的一道流星，拖着长而明亮的光。
矫健的身影从天穹的最高处，或者说是打破了混沌的天穹，有目的地坠落而下。
天空变得深邃莫测，然后像是有一片星海缓缓浮出了水面，光芒还很暗淡。
下一秒，所有的星子就被接连不断地点亮，他们开始了坠落。
无数道长而明亮的光像是燃烧一般存在着，在无垠的夜幕上煊赫生辉，连成一片。
与逆行运河，焚烧世界的光带不同，那是一种更加恢弘壮丽，前进的美。
当第一道星光从天际垂落到海面之时，高亢的宣言在星河之中荡漾。
“诸神啊，护佑吾王，赢得胜利！”
手持羊皮神盾，手握胜利之枪的智慧女神，骑乘着一匹神骏的天马，从星空之中俯冲而来。
在她的身后，无数金色的星芒坠落，光沙逸散，一个个身着青色、银色和金色圣衣的人影随之浮现，一个个结界、术式、领域从容展开。
数以千计手握投枪的天马骑士，也随之踏出星光，簇拥着他们的女神，发起冲锋。
数以万计的时间光带被粗暴地撕开，化作点点光尘溃散：
“汝乃，速射之白银！”
“汝乃，穿星之黄金！”
“汝乃，紊乱之情欲！”
“汝乃，躬耕之丰饶！”
“汝乃，深海之咆哮！”
“汝乃，安魂之死亡！”
“……”
肃穆的吟咏声此起彼伏，绽放的神性和权能交织出冲破混沌的流星雨，竟一时间让奥尔劳格踉跄后退，狼狈不堪。
本准备慷慨赴死的北欧众神见状，满脸错愕。

第598章 我想打死诸位，或者被诸位打死！（
“你们好大的胆子，连我们的王都要抢。”
伴随着低沉的冷哼，一道身影不知何时浮现在了北欧诸神面前。
她裹着银焰织就的星穹长袍，三张虚影状的面孔在月晕中流转：左颊是沾着露水的石榴花蕊，右颊爬满蚀刻赫密斯文状的蛇鳞，正脸则被流动的蜂群金粉遮蔽，每只工蜂复眼里都囚禁着一颗将熄的星辰。掌中青铜钥匙串起三十六重冥界投影，锁孔淌出的不是阴影，而是沸腾的「拒绝之血」——当蛇杖敲击地面时，刻耳柏洛斯的三个头颅从她裙摆褶皱中钻出，分别衔着命运纺线、枯萎的槲寄生与盛满逆向月光的银杯。发间缠绕的紫罗兰藤蔓正以根须刺入时间光带，为这凝固的世界带来更多的鲜活和可能。
洛恩当即快步迎上眼前拥有三相的冥府女神，脸上又惊又喜：
“师祖？你们怎么来了？”
“当然是来接我们那位迷路的王回家，请问您是吗？”
听到那阴阳怪气的嘲讽，洛恩当即尴尬地举起双手，做投降状：
“别骂了别骂了……”
“哼，我早告诉过你，玩角色扮演可以，别最后把自己也陷进去，结果你还是犯了同样的错。”
赫卡忒冷哼着看向眼前的徒孙，没好气地数落。
“什么叫犯错？这是我们北欧人的神王，轮不你来教训！”
诺伦三女神挺身上前，将她们的那位陛下护在其中，冷哼反驳，
“而且，该做的他已经做了，我们的王可不欠你们什么！”
“没错！”
海拉、赫萝、斯卡蒂、芙蕾雅、伊登、凯兰崔尔、希里等一众北欧的神灵们在一旁帮腔。
“用一棵没什么用的根苗，就想拐走我们的神，想的倒是美！我们有说过要换吗？”
赫斯提亚、喀耳刻、美狄亚、美杜莎三姐妹、美惠三女神、缪斯九女神、海伦、阿塔兰忒等一众战神山常客赶了过来，群情激奋地和北欧的女神们对骂。
眼见场面变得如同菜市口一般杂乱，被夹在中间的洛恩顿时一阵头大。
“够了！”
粗暴的怒吼在混沌之海中炸开，然而这声音并非来自于洛恩，而是被各种神性和权能轰得晕头转向的奥尔劳格。
伴随这愤然的咆哮，强大的时间和命运权能震荡开来，无数发起冲锋的希腊神灵化作破碎的星光。
众人心头一惊，顾不得争论某个【头牌】的归属，共同将这位【王者】护在身后。
但洛恩却直接穿过双方的屏护，站在了队伍前列：
“用不着！刚才是死局，现在可未必！”
说着，洛恩口中默念神言，将剑锋遥遥指向希腊大军的所在。
顿时，混沌的海面波浪翻涌，炽白的光之洪流喷薄而出，化作一株枝繁叶茂的倒生树。
无数的星屑从枝干上剥落，战场上原本死去的希腊神灵在金色的焰光中重生
——生命之树卡巴拉，这是希腊神代重铸后的命脉。
只要他这个神王不死，这株神木不倒，那些被刻录在其中的生命便是永恒的存在，连时间也无法彻底将其彻底抹去。
只不过……
看着卡巴拉生命树上那肉眼可见的一道道光状纹裂，洛恩不禁皱起眉头：
“还没痊愈？”
“废话！我们拿到那棵北欧的天命根苗后，发现你没有回来，立刻就跟着这小东西找来了，哪有时间等这东西完成重塑！”
赫卡忒冷哼回答，关切之情暗藏其中。
而一条似龙似蛇的巨怪从混沌之海中探出脑袋，欢快地迎向了自己的造物主。
原来是这么回事？！
洛恩恍然大悟。
“对于希腊来说，重要的从来不是这棵树，而是你！”
听到赫斯提亚认真的回答，洛恩看着眼前一张张熟悉的面容，心中既感动又惭愧。
“先别说这么多了，等解决了眼前的这个麻烦再叙旧也不迟！”
诺伦三女神开口打破了场上愈发微妙的气氛，将众人的注意力重新拉回到战场上。
洛恩点了点头，向来从希腊赶来的援军说出了自己想到的克敌之法：
“一个神代或许不足以让我完全踏入起源，但加上你们应该够了！而且，先前那根来自北欧的新芽续接了卡巴拉生命树断裂的命脉，现在刚好让两者彻底融合！”
“你要统合两个神代？”
赫卡忒心领神会，开口说出了洛恩的打算。
而希腊的女神们扫了一眼现场的北欧诸神们，虽有些不情愿，但迫于眼下的形势，也只能和这些“小三们”冰释前嫌，共同应对这场末日危机：
“好，我们帮你！”
“一起！”
北欧诸神也纷纷响应，化作一道道神性光流，和希腊诸神共同涌入混沌之海上的那棵卡巴拉生命树中。
与此同时，金色的火光从卡巴拉生命之树的根系蹿出，瞬间通过主干，点燃全部的枝叶，十方天国的投影齐齐震动，群聚在其中的北欧诸神和希腊诸神共同发出高亢的颂唱：
“吾神，兴起！降临！”
在这激昂慷慨的高歌，卡巴拉生命树的火焰越烧越旺，内部那枚嫩绿色的世界树新芽逐渐融入其中，树身之上的光状裂痕飞快弥合，内部焕发出绝强的生机。
与此同时，洛恩体内的神性气息再一次暴涨，终于在一声响彻混沌海域的轰鸣中，跨越了那道天堑，踏入起源的门径之内。
狂暴的热量从他体内喷涌而出，将他化作高逾万丈的火焰巨人。
“以此劫火，斩无不断！”
洛恩暴喝挥剑，金红色的剑光撕裂开那银灰色的时间洪流，结结实实将这位时间巨人轰飞百里。
在一片蒸腾的海雾中，奥尔劳格按着翻滚的混沌团块，踉跄爬起，胸前一道狰狞的剑痕几乎将他的身体劈成两半，永不熄灭的金色火焰持续烧灼着他体内的神性，让他痛不欲生。
没死？
这老登命真硬！
洛恩心中暗骂，再次举剑向前，准备重新聚敛神性，彻底了结这个宿敌。
然而，遭受了重创的奥尔劳格不怒反笑：
“很好，很好！你足够强，才有资格成为本王登临神业的踏脚石！”
银灰色的巨手向前挥动，滴落的神血渗入海水，混沌的海面瞬间撕裂，一道焰光和寒霜交织的巨大鸿沟在昏暗中显现，宛如沥青的黑色泥污从中喷涌而出，融入奥尔劳格体内。
“不朽！不朽！不朽！”
伴随着声嘶力竭的怒吼，一张张狰狞扭曲的脸孔在覆盖奥尔劳格体表的黑泥之中浮现，尽显癫狂和扭曲。
而那些身影有巨人，有神灵，有人类，有精灵，几乎是九界生命的翻版。
——金伦加鸿沟！
——黑暗以太！
——诸神黄昏！
洛恩心头一震，根据脑内的线索，终于串联出了北欧世界的本质，以及奥尔劳格真正的依仗。
之前听诺伦三女神提起过，北欧世界就是一个巨大的祭坛，所有生命都是奥尔劳格为了登临【神上】而准备的祭品。
那么，谁说有关【诸神黄昏】的献祭只发生过一次？
看着奥尔劳格身上那一张张扭曲癫狂的脸孔，洛恩顿觉齿冷。
没错！
北欧神代经历过不止一次的毁灭和重生！奥尔劳格也不止一次地收割过祭品！
最为有力的证据，就藏在阿萨神族的起源神话中：
世界的最初，牝牛欧德姆布拉日日夜夜地舔食着冰雪，不断地寻找盐霜。有一天，在它用力舔食冰块上的一些盐粒的时候，它的舌头底下忽然舔出了一些头发。它继续地舔着，第二天，一个完整的脑袋出现了；到第三天，它舔出了一个活生生的人形。众神的始祖布利就这样诞生了……
根据上述内容可知，阿萨的神祖布利，并不是被创造出来的生命。
他本身就存在，深埋在北欧世界的盐霜之下。
而对于这种情况，最接近真相的答案恐怕只有一个——世界经历过不止一次的毁灭，布利就是上一个诸神黄昏中的【幸存者】。
同时，他也是开启下一场【诸神黄昏】的奠基人，从金伦加鸿沟中诞生的巨人族则是最后收割祭品的镰刀。
这也恰恰能解释：巨人体内名为【黑暗以太】的毒血，为什么拥有腐蚀万物，带来灾变的特性。
此时此刻，聚集在卡巴拉生命树中的北欧众神也意识到了这个真相，脸色铁青，心中后怕和庆幸交织。
要不是北欧迎来了一位【命运】之外的变数，他们恐怕早已沦为了供养奥尔劳格的祭品，这个世界也将在【诸神黄昏】的宿命中经历永劫的轮回。
“为了铸造无上的神业，这些都是必要的牺牲！能够为本王奠基，你们应该感到荣幸！”
似乎是被黑暗以太中的疯狂意志影响，奥尔劳格满脸狰狞地扬起手臂，
“——上前领死吧！”
亿亿万万的光之洪流再次从他身后喷涌而出，映照出万事万物在时间尽头的死劫。
和之前相比，这些被红黑色泽浸染的时间光带透着不祥的恶兆，气息更加强大，破坏力也提升了数倍。
这老登怎么也有二阶段？
洛恩一边在心中暗骂，一边凭借着卡巴拉生命树的加护，艰难抵抗着这命定的死劫。
但，久守必失。
很快，洛恩的防守便出现了漏洞，数道时间光带穿过烈焰魔剑的火光，撞在卡巴拉生命树的枝干上。
一时间，卡巴拉生命树枝叶颤动，十大天界的投影明灭不定，洛恩身上的神性气息也随之出现剧烈的波动。
“兴于此，亡于此！这果然就是你的弱点！”
奥尔劳格得意狞笑，果断加输出的力度，疯狂向混沌之海上的卡巴拉生命树集火。
为了保全自己的根基，以及寄居在其中的亿兆生灵，洛恩无法闪避，不得不硬着头皮和奥尔劳格正面硬拼。
但他刚登临起源的神位不久，作为基盘的希腊和北欧两大神代源质，也各有各的毛病。
一个命脉被上任天命神王宙斯损毁，如今刚刚完成接续，另一个被奥尔劳格压榨了不知道多少次，严重先天不足。
而奥尔劳格踏入起源已久，如今又吸收了囤积在金伦加鸿沟之中不知道积攒了几个轮回的祭品，硬实力上自然对他形成压制。
“轰轰轰轰！”
红黑色的时间光带一次次蚀穿火焰的光幕，将死亡的劫印和富含毒性的黑暗以太一次次注入卡巴拉生命树中。
不消片刻，原本光耀闪烁的卡巴拉生命树变得暗淡枯萎，枝干上爬满病变的黑色菌斑。
该死！
仅凭现在的力量还是无法撬动命定的结局！
有什么办法？
还有什么办法！
似乎是回应洛恩的呼唤，一道冷肃的圣咏在混沌之海中回荡：
“星之吐息，光之奔流——圣枪，拔锚！”
十三道炽白光流撕裂漫无边际的混沌风暴，化作十三柄光状长枪贯穿奥尔劳格的四肢，将其牢牢钉在了混沌之海中。
看到混沌海面上劈波斩浪而来的凯尔特舰队，以及那立于舰首的起源之母达努和她身后的凯尔特幻影三女神，洛恩激动地几乎快要哭出声来：
“你们总算来了！再晚点，就只能给我添坟了。”
“抱歉，出了点意外。”
摩根尴尬回答，为自己的失约而献上真诚的歉意。
薇薇安则从她的身后探出脑袋，笑嘻嘻地调侃道：
“你这不是还没死吗，老师。”
“我要是死了，肯定第一个拉你陪葬！”
洛恩一边痛斥着眼前没良心的孽徒，一边抓紧时间回复神力，净化渗透进卡巴拉生命树中的污秽。
其实，他交给薇薇安的信有两份。
一个是去冥界，送给海拉；
而另一个则是去凯尔特神代，交给摩根。
当时，北欧神代已经穷途末路，很快就要完蛋，洛恩也只好死马当活马医，放这位孽徒自由，希望她真的能穿越混沌之海，准时将凯尔特的援兵带来。
当然，如果不来的话，等北欧的天命彻底泯灭，这位给世界树做过灯芯的湖仙女不死也要半残。
师徒两人说不定又可以在地下聚头，以互掐取乐。
不过万幸，凯尔特的援兵虽迟但到。
“说起来，是什么麻烦让你们耽搁了这么久？”
正当洛恩疑惑询问之间，混沌之海上翻涌起万丈的怒涛。
赫然是奥尔劳格燃烧神性，挣脱开了十三柄圣枪的封锁。      “秩序，当归还于此！”
正当洛恩如临大敌之际，混沌的天穹张开巨大的裂孔，滚沸的青铜汁液从中浇淋而下，将破碎的圣枪重铸，化作十三座闪烁着金属光泽的高塔。
与此同时，混沌之海剧烈翻腾。
一艘艘完全由金属构造，表面光纹闪烁的漆黑战舰，相继结束潜航，浮出海面。
它们的数量多达万艘，且大小不一，样式功能似乎存在差异，排列有序，散发着十足的科技感。
强烈的熟悉感和既视感扑面而来，洛恩不禁脱口喊出一个名字：
“——深海舰队？”
“你们果然认识！”
摩根冷哼一声，向着那支古怪的舰队呐喊道，
“欧律诺墨，出来见个面吧！”
与此同时，深海舰队中一艘全封闭式的黑色旗舰打开舱门，手持枯枝状长枪，红发飘扬的高冷女神，振动着背后充满金属质感的绯红羽翼，来到众人跟前。
沉默片刻，洛恩缓缓开口：
“你什么时候改名了，维纳斯？”
“咳，不是您说的吗，离开了故土，我们不能以希腊人自居，需要换个身份。”
“没错，她现在叫做‘混沌与秩序女神——欧律诺墨’！”
一旁的摩根果断揭开维纳斯的新马甲，引得那位女机神怒目而视。
混沌与秩序女神——欧律诺墨？
洛恩略一思索，眸中泛起丝丝怪异的目光。
如果没记错的话，除了赫西俄德的【神谱】、酒神教的【圣辞】之外，希腊还流传着另一种创世神话。
古希腊土著皮拉斯基族认为：世界之初是一片混沌，大女神欧律诺墨从混沌神卡俄斯体内第一个诞生。但她周围没有一片可以立足之处。于是，女神便用手指划分了天宇与大洋。随即，欧律诺墨便降下站在汹涌地浪尖环视四周，翩翩起舞，经过之处产生了无数新事物，世界万象由此造就。
显然，这从卡俄斯体内诞生的方式，很接近机神一族中，维纳斯继承机神卡俄斯神核的经历。
另外，神话中的爱神维纳斯真是从海洋的泡沫中的诞生，也暗合了皮拉斯基族版本的创世神话。
从以上的点点滴滴来看，这位机神对照的恐怕就是这位。
而且，她也的确没有辜负这个名头。
感受着那晦涩的气息，洛恩嘴里发酸：
“这都半步踏入起源了，发育得不错嘛，难怪凯特尔大军会被你和你手底下的机神拖这么久。”
真是人比人得死，货比货得扔。
他在北欧折腾了这么久，可谓呕心沥血，才换来了半个起源之神的位子。
结果一转眼，他这位机神下属就以同样的高度出现在他面前。
而维纳斯刚从希腊出发时，似乎还只是个主神。
听到那话语中的醋意，维纳斯连忙低头恭维：
“都是您教得好！”
“你自己闯出来的成就不用推到我身上，我还没那么小气。”
洛恩大度地摆了摆手，目光扫过深海舰队外侧铭刻着的一道道神性图腾，赞叹道，
“看样子，你这一路走来，吞并了不少部落和他们的神话。”
“诚如您所见！”
维纳斯再次回答，语气中充满着对这位上司的敬意。
荣耀属于希腊，伟大属于罗马！
走出希腊，以意大利半岛为基盘扎根，积蓄力量吞并沿途部落，最终寻找出一条稳固的航路，进抵北欧，与洛恩完成合流，重铸奥林匹斯的神业。
按照这位领导的建议，她领着机神一族和特洛伊人一路征讨和开拓，统合了一个个部族的文化与神性，将其融入罗马的文明之中，以万神的根基，最终铸就了如今的神业。
只不过，在远征凯尔特神代期间，她碰上了有史以来最强大的对手，差点翻车。
本来，她都准备退回七丘之城，重整旗鼓。
没想到，一次意外的交手中，她发现了敌酋身上的那枚蛇发女妖象徽。
于是一番交涉之下，她这才知道双方是大水冲了龙王庙，凯尔特神代早已被自己的那位上司打上了自己的记号。
加上薇薇安及时赶来，进行佐证，罗马和凯尔特双方当即握手言和，共同向北欧神代开进。
终于，在这最后的关头，三方成功汇合。
看着眼前的一切，洛恩心中感慨万千。
本以为这次面对北欧的浩劫，他要孤军奋战。
没想到，自己曾经种下的每一粒种子都悄无声息地长成了参天大树，顺利开花结果，引领着他突破命定的死劫，走向最终的胜利。
“轰隆！”
与此同时，凝聚着两种起源神力的青铜高塔齐齐崩裂，大片的黑泥从中喷涌而出，重新聚合为奥尔劳格的身影。
女神达努和维纳斯身躯一震，嘴角不由溢出一丝神血。
好强！
“死！都给本王死！”
高逾万丈的时间巨人嘶吼着跨过混沌之海，直奔卡巴拉生命树下的众人而来，凶煞的气息更胜之前，举动也更加疯狂，如同一头失去理智的野兽。
洛恩跨步上前，沉声提醒：
“看样子，只有集合我们所有的力量，才能解决这怪物。”
“你的意思是？”
“以此为链接，统合我们四个神代的神性，我就不信还灭不了他！”
洛恩指了指身后的卡巴拉生命树，提议道。
维纳斯和达努对视一眼，共同点头，和身后的达努诸神，以及青铜机神们共同化作神性的光流，进入卡巴拉生命树内部。
看着咆哮着冲锋而来的时间巨人，他冷笑着扬起手中的烈焰之剑，发出宣判：
“无限之光，自王国而出，于王冠而终！
智慧、理解、慈悲、严厉、美丽、胜利、荣耀、基础，一切皆为吾！一切皆为光！
燃烧以火，制裁以剑！
吾将成就一切之善行，诛灭一切之恶行。
无限之能，自此流溢！”
随着吟咏之声回荡四周，威能在魔剑莱瓦汀上愈积愈盛，一束压缩到极致的焰光，剧烈焚燃，化为举火燎天的炽烈光芒，任何日月星辰都无法与之匹敌。
“圣哉！圣哉！圣哉！！！
万军之首，万王之王！
吾神是昔在，今在，以后永在的全能者。
他的辉光必充满全地，扫灭残敌！”
千言万声在纯白的国度中响起，共同献上祝圣的颂唱。
金色的焰光冲天而起，撕碎亿亿里的混沌浪潮。
这一刻，洛恩感到自己前所未有地强大！
最后的审判，也随着奥尔劳格的抵近而到来：
“Path of the Flaming Sword（火剑之路）——Ain-Soph Aur（无限光）！”
伴随着冷肃的吟咏，一柄横贯天地的烈焰巨剑以无匹的锋芒挥斩向前，沿途所过之处万物俱灭。
轰！
下一刻，震耳欲聋的轰鸣响起，时间和空间因此凝固，而后如镜面裂开，密密麻麻的散碎晶体，朝向四面八方迸射。
而水晶折射的璀璨光纹之中，映照出时间巨人满是裂痕的身躯。
仿佛是回光返照一般，原本陷入癫狂的奥尔劳格瞬间清醒，看着自己爬满纹裂的双手，难以置信地喃喃道：
“不可能，这不可能！我是最强的，我是……”
“咔嚓~~”
清脆的碎裂声让那自言自语戛然而止，万千光焰从那裂痕中喷涌而出，将混沌海面之上的时间巨人彻底粉碎。
无数的光枝从卡巴拉生命树内蔓延而出，如同一条条贪婪而饥饿的蛇蟒，疯狂将奥尔劳格分解的碎块吞进自己的体内。
而光枝的每一次进食，与它们相连的天国投影便会凝实一分。
聚居在内部的四大神代的诸神们也发出了惬意的呻吟，如同享受到了一顿让他们无比满足的大餐。
但卡巴拉生命树的生长和捕食速度远不及奥尔劳格的分解速度，更多的神性碎片坠向了茫茫的混沌海面，即将成为养肥深海魔兽的饵料。
是因为没有土壤吗？
洛恩洒然一笑，一剑划过，周围绵延的混沌和阻隔的时空碎裂开来。
希腊、罗马、凯尔特三大神代的土地从混沌中显现，而北欧神代崩溃后的残块也从混沌之海中浮起，在光焰中拼合重塑。
感知到四大神代在此显现，卡巴拉生命树发出愉悦的轻鸣，下方蔓延出无数光状的根须，插入四大神代之中。
而有了基盘的支撑，卡巴拉生命树开始疯长，光状的枝蔓瞬间铺满数万里的混沌海域，贪婪吞噬着奥尔劳格的神性碎片。
当天空中的最后一缕灵性之光被其蚕食，整棵卡巴拉生命树的外观也发生了天翻地覆的改变。
在凯尔特人眼中它是银枝圣橡木，在罗马人眼中它是造国之树，在北欧人眼中它是世界树尤加特拉希；，在希腊人眼中，它是原本的生命树卡巴拉……
四种不同的面相，代表着四个不同的神代。
而那插入不同神代地下的万千光状根须，也化作了各自世界的灵脉，自成体系，却也互相绵延。
危机解除，卡巴拉生命树的光枝沙沙抖动，希腊、北欧、凯尔特、以及罗马诸神纷纷走出纯白的神国，站在坚实的大地上，共同庆贺世界的新生和这场来之不易的胜利。
而经过奥尔劳格的神性滋养，罗马的混沌与秩序女神欧律诺墨，以及凯尔特的起源之母也朝着顶点的王座，迈出了新的一步。
只要时间足够，魔力充足，她们终将完全跨过那道门槛，成为真正意义上的起源之神。
与此同时，洛恩立于高空，俯身下望，审视着那山河湖海的纹理和大地灵脉的轮廓。
不知为何，这由四个神代拼合而成的新世界，总给他一种似曾相识的感觉。
似乎，哪里见过。
片刻之后，他恍然醒悟：
等等，这不就是后世欧洲大陆的版图吗？
所以，将希腊、北欧、凯尔特、罗马四大神代连为一体，就等于构筑出未来整个欧洲大陆的疆域？
好像也对。
未来欧洲大陆的文明源流，恰恰就是由四个神代组成。
也就是说，我不知不觉中，就已经统一了欧洲？
洛恩哭笑不得，抬头看向身前的卡巴拉生命树。
而在蔓延的枝叶中，不知何时结出了四枚炽白的光状果实，对应着四大神代各自的景象和命脉。
或者，也可以叫它世界的【源质】……
源质？四个？
恍惚之间，洛恩若有所思地抬起头，望向树干和树冠空出的六个区域，眸中爆发出丝丝难以抑制的兴奋。
奥尔劳格求之不得的【神上】，他似乎已经窥视到了门径。
——自【王国】而出，于【王冠】而终！
——点燃十个【源质】的余火，必将照亮通往【神上】的大门！
“原来如此！原来如此！”
洛恩立于卡巴拉生命树下，发出酣畅淋漓的大笑。
神上吗？
天予不取，反受其咎。
“来吧，诸位！”
愉悦的声音穿过重重的海雾，向无边的混沌发出邀请。
~~
想要和我们玩一场游戏？决出最后的胜利者？
有意思！
与此同时，一道道晦涩恐怖的气息在混沌中激荡，各个神代中或最为古老，或最为强大的支配者们相继醒来：
美索不达米亚，【五色龙母】提亚马特头顶翠绿的大地之触，从翻涌的海水中浮起，缓缓张开有着十字裂痕的星辰瞳孔，遥遥望向西方；
迦南地，【至上者】伊勒冷哼一声，走下雷霆和风暴铸就的王座；
波斯，【大明尊】扎尔万睁开金色的眼眸，在火焰精灵们的簇拥下，踏出万火宫邸；
印度，【灭世者】湿婆从漂浮着无数尸体的恒河中站起，四条手臂扔下损毁的梵天念珠和毗湿奴宝轮，三只眼睛中满是好战的暴虐和兴奋；
埃及，【原初之水】努恩从黑暗中的深渊醒来，向尼罗河的神灵子孙们发出呼唤；
非洲中南部，【死亡之母】恩赞比从棺木中起身，慵懒地打了个哈欠，四周游荡的巫毒僵尸趴在地上，吓得瑟瑟发抖……
一场史无前例的神性风暴在起源的胎海之中交织冲撞，撕碎混沌的阻隔，宣告彼此的存在，共同拉开新时代的帷幕。

卷尾语福利章节
卷尾语+福利章节
写了这么久，这卷终于写完了，谢天谢地。
第一卷：在希腊扎根
第二卷，统一希腊
第三卷，兼并凯尔特、北欧、罗马三大神代，统一欧洲大陆。
第四卷要做什么，不用我说了吧？
顺序上应该没问题，本来还有斯拉夫神话，不过考虑一下，太冷门了，pass吧。
另外呢，也感谢追读到这里的读者大大们，感谢一直以来的支持。
这卷前期其实出了点问题，没选对女主角和切入点，导致主线的推进有点别扭。
其实，赫萝，芙蕾雅、海拉，都撑不起宏大叙事的故事线，应该把诺伦三女神作为最初的攻略对象的。
这样命运和可能性交织，互相感化，互相改变，牢洛最后留下来拯救北欧的转变也就更加自然了。
可惜，这是后来才发现的问题，想改已经不容易了，只能后面慢慢掰正，也不知道大家满不满意这最后的结果。
最后呢，我始终坚信一个观点。
——得道多助，失道寡助，牢洛的人性大于神性才是最难能可贵的地方。
而这也恰恰符合卡巴拉生命树的进化路径。
由代表人类的【王国】作为起步的原点，从中走出。
最终通过十个【原质】的历练，抵达终点的【王冠】。
这完美契合了卡巴拉生命树的神秘主义，有意思吧？又连上了。
最后，求个票票？
顺便，要不来个北欧的番外投票，太累了，不保证什么时候赶出来。
1.海拉
2.赫萝
3.芙蕾雅
4.诺伦三女神
5.湖仙女三姐妹
6.其它。

第599章 为了（人体）艺术而献身
三年后，战神山。
建立于山顶的大神殿人来人往，又开了忙碌的一天。
清晨，雅典娜、赫拉、忒提斯、阿尔忒弥斯四位女神手牵着手，有说有笑地出门散步，如同四朵被雨水滋润过后的玫瑰；
上午，阿塔兰忒、海伦、美狄亚、凯妮斯四名阿尔戈英雄和亚马逊女王希波吕忒汇报各大城邦的发展近况；
中午，灶神赫斯提亚询问今日份菜谱，忒弥斯前来讨论律法执行，缪斯九女神进门交流诗歌与艺术；
下午，喀耳刻和赫卡忒请教卢恩符文和欧甘树文的奥秘，加深对北欧和凯尔特两大神代盟友的了解；
傍晚、米诺斯王的两位女儿以祭司的身份向自家主神汇报雅典城中的各种繁杂事项、戈尔贡三姐妹则上报战神山一整天的防务情况；
直至深夜时分，大神殿才送走了所有的访客，进入了难得的平静。
而此刻，如果能穿过重重魔法禁制走进大神殿内部，就会发现这希腊人眼中圣洁典雅的建筑，里面早已沦为了一片狼藉的银窝：
衣服的布片、音乐的手稿、凌乱的菜谱、翻开的法典、以及各种递交上来的报表洒满一地；各种抓咬、撕扯、踩踏、冲撞的痕迹遍布房间的每个角落；墙壁、门板、房顶、餐桌、祭台、甚至是神像都没能从一场场蹂躏中幸免。
有些是刚造成的新伤，有些是陈年的旧迹……
一张坍塌的大床上，某位深受“爱戴”的起源之神靠在烂到不成样子的床头，双目空洞、面颊凹陷、头发蓬乱如枯草、整个人如同被榨干水分的干尸。
但表面虽然平静如死水，洛恩的心中则在疯狂呐喊：
三十年啊！
这群疯女人折腾了他足足三十年！
哪个混蛋如此歹毒，居然想到让她们用奥尔劳格身上获得的时间权能，打造出一间改变时间流速的神殿？
要是被我知道是哪个天才出的馊主意，我保证把她吊起来抽一千遍！
还有那些希腊的剧作家，等我出去把他们全杀了！
好好的史诗不写，整天写什么【奴隶本】、【父女本】、【师生本】、【母子本】……一天到晚给那群疯女人送去折磨他的灵感！
“咿呀~~”
正当洛恩腹诽之际，紧闭的神殿大门被轻轻推开，一道曼妙的身影迈步而来。
还来？
洛恩心脏一抽，本能地向后缩了缩，腰子开始隐隐作痛。
“大人，今晚我轮值，负责为您洒扫和收拾……”
听到那山泉水般清冷悦耳的声音，洛恩如释重负地松了口气，看向在月光之下映照出轮廓和面貌的少女。
她拥有一头金色的长发，柔顺地垂落在身后，在阳光的照耀下闪烁着迷人的光泽。那眼眸犹如深邃的夜空，蓝色的瞳孔中透着神秘与智慧。眼睫毛浓密且修长，在眨眼间仿佛蝴蝶扇动翅膀般轻盈。身上的一袭华丽的白色长裙直缀而下，裙摆上点缀着精致的金色丝线，勾勒出繁复的花纹。裙身的设计巧妙地贴合她的身体曲线，既展现出她的优雅身姿，又不失端庄。领口处镶嵌着一颗璀璨的宝石，与她白皙的肌肤相映衬，散发出迷人的光芒。她的手臂上佩戴着金色的臂环，上面雕刻着精致的图案，增添了一份高贵感。
“原来是你啊，阿格莱雅，吓我一跳。”
说话间，洛恩紧绷的身体逐渐放松，点头示意这位从神自便。
阿格莱雅，光辉之女神。希腊神话中的美惠三女神之一，是三姐妹中最小的妹妹，代表人生中的美好、恩惠、优雅和魅力。
当然，让洛恩如此放松的，主要还是另一个原因。
这姑娘几乎是那些从神、女神之中，唯一一个没有嫖过他的特例。
要知道，就连她的两个姐姐都被那群日夜宣淫的疯女人带歪了，没少趁着轮值的空档吃自助。
这么多关系亲密的从神和女神中，能出这么一个出淤泥而不染的类型，简直就是个奇迹。
因此，每当阿格莱雅负责轮值，总是洛恩最轻松，最安全的时刻。
得到自家主神的首肯，阿格莱雅的素手微微抬起，条条金丝从这位光辉女神脚下蔓延，如同缝合万物创口的针线般，优雅地将屋内损毁的物品复原。
当修补进行到床榻，洛恩识趣地起身。
看着自家主神身上那只剩下几块碎布的衣衫，以及那是淤青和伤口的肌肤，阿格莱雅的眸中闪过一丝不忍，抬手从魔法阵图中拿出几件绣着金线的外衣，递了过去：
“大人，这是您明天的衣服，我已经为您缝制好了，您先试穿一下吧。”
面对这份体贴，洛恩心中不由涌现出一股感动，连忙从中抽出一件月白色的托加长袍，替换下原本破烂的衣物。
不得不说，即便是大众款的希腊传统服饰，经阿格莱雅之手缝制过后，也能从中焕发出与众不同的魅力。
无论是用心的选料和裁剪，还新潮的花纹和设计，都能从细节中凸显出这位光辉女神满格的审美与精益求精的态度。
难怪她近些年有了“金织”的名号，不少女神和女英雄都前来找她定制礼服和神装。
而且，她还有着阅读和思考的爱好。洛恩就经常看到这位光辉女神会在闲暇之余，找一个安静的场所，静静地坐着，在烛火和星光下，阅读文史地理，诗歌音乐等各种读物。
或许正是这种典雅娴静的性格，才会让她抵御住来自欲望和堕落的腐蚀，坚守本心，成为战神山上一名堪称珍稀动物的处女神。
只不过，把看完的书塞衣服里，可不是什么好习惯。
洛恩从硬硬的胸口中抽出一本小册子，好奇地打量。
其实，这应该说是一份手稿，纸张有些泛黄，上面娟秀的赫密斯文明显是出自阿格莱雅的手笔。
写的什么？制衣心得吗？
洛恩更加好奇，忍不住将其翻开。
果不其然，上面是一幅幅新衣的草图，有男有女，而且大多成双成对。
甚至，为了让着装者有着更好的代入感和体验，下面还有阿格莱雅用小字描写的场景的故事。
——将军身上的青铜胫甲还凝着沙漠的盐晶，却已浸入孔雀石镶嵌的浴盆。水汽蒸腾间，他左肩被蝎弩撕裂的伤口正渗出黑血，在池面晕成鹰隼状的诅咒图腾。三位女奴垂首跪在池畔，生锈的镣铐锁住手腕，但锁链末端并非钉入石壁——而是缠绕着她们覆满紫色蛇类鳞片的右臂。
——三人身穿白纱，舀水的动作牵动颈间银铃，铃铛内壁用赫密斯文刻着臣服的印记。当铜壶倾斜时，将军突然攥住最小者的脚踝，粗糙的指腹摩挲着那道横贯跟腱的陈旧烙痕，雅典娜猫头鹰徽记的刺青隐约浮现。随着神力注入其中，那份深藏在血肉的枷锁被打破。
——这是一场爱与欲的相遇，一场彼此的救赎……
这场面，好像有点熟？
洛恩心中嘀咕着，不由地抬起了头，看向角落。
只见，阿格莱雅正蹲下身子，将一件青铜胸甲和几块破碎的白纱捡起，地上还残留着从浴桶中洒出的水渍。
而与此同时，那位光辉女神察觉到身后的目光，也随之转过身，看向了洛恩。
当她的目光落在洛恩手中的手稿时，不由脸色大变，情急地冲上前抢夺：
“大人，不要看！”
洛恩下意识向后缩了缩手，结果因为反应稍慢，和阿格莱雅一起将那份手稿撕成了两半。
在纷飞的纸片中，他看着其中的一张草图，不禁身躯一僵，双眼发直。
因为，上面交织的金线他十分眼熟，赫然是这座神殿中改变时间流速的符文法阵。
洛恩顿时怒目看向元凶，控诉道：
“好啊，阿格莱雅！原来是你害我被那群疯女人压榨三十年，还让我被迫出演你写的各种文青本子！亏我之前还那么信任你，以为你是个出淤泥而不染的好姑娘！”
阿格莱雅尴尬地站在原地，脸颊涨得通红，嗫嚅着辩解道：
“我，我也是被逼的。是雅典娜大人和赫斯提亚大人她们逼我这么做的。”
“不对吧？你不是美惠女神吗？怎么会改变时间流速的法阵？”
“自从您从混沌之海归来，我作为从神就似乎领悟了一些有关时间和命运方面的能力，我的两个姐姐也是，只不过她们没把心思放在这方面上，所以不及我精通……”
听到阿格莱雅的解释，洛恩若有所思。
出现这种情况，大概只有一个解释：
希腊的天命接续之后，一切回归正轨。但由于旧的命运三女神随着命运织机的损毁，失去了作用，然后又被他和赫卡忒封印。于是，希腊神代自动挑选出了新的命运三女神。
——也就是他麾下作为从神的美惠三女神。
根据【命运织机】残存的力量，新上任的阿格莱雅进而拥有了“纺织”的神性，得到了“金织”的别名。
——在那黎明照拂的圣城，织者抚弄金丝，连缀往昔的命运。
而另一方面，由于混沌之海一战中时间巨人奥尔劳格落败，其自身的灵性和神权被四大神代吸收，升格为命运三女神的美惠三女神自然而然地承接了其中的一部分。
这就是阿格莱雅能在神殿中布置时间法阵，改变时间流速的原因。
但她助纣为虐的事，可不止这一条：
洛恩扬了扬手稿，怒道：
“剧本怎么解释？也是她们逼你的？我看你写得挺开心啊。”
“你知道的，我是个衣匠。衣服的着装效果怎么样，总得找人来试试。”
阿格莱雅尴尬地回答，颇为心虚地安慰道，
“往好处想，您这也是为了艺术而献身。”
“呵，这好处给你要不要？”      “……”
阿格莱雅一时间无言以对，有些不敢去看自家那位主神脸上的表情。
好吧，从某种意义上来说，她的确要背一部分责任。
所以，她每次轮值都努力为这位主神洒扫屋子，恢复现场，准备衣物，清理伤口，甚至是主动倾听和安慰，以此弥补自己犯下的过错。
本以为世界缝缝补补延续，事情凑凑活活过去。
没想到瞒了这么久，终究还是免不了东窗事发的一天。
阿格莱雅叹了口气，沉声道：
“酒神大人，错已铸成，我无话可说，听凭您的处置。”
说着，这位光辉女神咬了咬唇，双手摸向自己领口的衣扣。
洛恩不由脸上发绿，连忙按住了阿格莱雅胡来的双手：
“停！谁让你补偿这个！”
被榨了三十年，再好的菜摆在他面前，他也提不起精神享用。
何况，难得战神山还能有个没嫖过他的，多少还是给自己家里留一块净土吧。
要是整个战神山上下，搞师生恋的搞师生恋，玩兄控的玩兄控，演背德的演背德，最后只有门口的几个石雕是干净的，他这个起源之神出门论起界风，自己脸上都挂不住。
“那，您原谅我了？”
阿格莱雅连忙放下双手，面露惊喜。
洛恩白了阿格莱雅一眼，鄙夷道：
“想得美！你都把我坑到这份上了，还想装作什么都没发生？”
“那您的意思是？”
“想办法把我捞出去！这日子我是一天也过不下去了！”
“可是，雅典娜大人和赫斯提亚大人那边要追究起来怎么办？”
“你怕她们，难道不怕我？”
阿格莱雅偷瞄了自家主神一眼，小心翼翼地回答：
“您是个好人。”
“……”
洛恩一时间有些气结，内心不由生出了将阿格莱雅就地正法的邪恶念头。
好人就该被人拿枪指着？你怕是不知道我坏起来不是人的程度！
但心里的话虽然这么说，洛恩最终还是经历片刻的思索，给出了一个折中的办法：
“我记得，再过几天，我也要轮岗了？”
“是的，时间快到了，北欧的使团已经提前来到了雅典，并在城中住下。”
阿格莱雅恭敬回答。
自从四大神代走向联合之后，洛恩就成了名义上的盟主。
凯特尔和罗马对这位盟主的态度倒还好，北欧和希腊却对这位盟主应该归哪边争执不休。
为此，双方甚至大打出手，爆发过好几轮的冲突。
最终，洛恩只能召集双方，定下规矩：
每隔三年，他会在北欧和希腊两大神代轮岗值班，做一段时间的管理者，这才平息了双方的纷争。
第一个三年自然是留在希腊，和那些旧友们好好温存一下。
然而，区区三年时间，希腊诸神哪肯满意。
于是乎，就想到了改变时间流速的歪招，把洛恩关进大神殿，好一通折腾。
洛恩倒不是没想过跑路，但大神殿中的时间法阵似乎和整个战神山的各大神殿都有联系。
他前脚赶一出门，那些女神、女英雄们就一窝蜂地赶过来堵他。
所以，想要悄无声息地开溜，他不仅需要阿格莱雅的帮助，也需要北欧那群老朋友们的帮忙。
“把北欧的使节团请来，就说我想找她们叙叙旧。”
洛恩向阿格莱雅沉声开口，随即又指了指脚下，道，
“到时候怎么做，你懂的。”
阿格莱雅心领神会，转身走出大神殿，通过金线向城中的北欧使节团发出了邀请。
片刻之后，诺伦三女神、爱神芙蕾雅、冬神斯卡蒂、贤狼赫萝、死神海拉等一众北欧女神们，怀揣着激动的心情赶来赴约。
而看到那一道道身影已经来到战神山山下，阿格莱雅当即截断了脚下那将整个大神殿包裹成巨茧的金丝，时间法阵顿时被破坏。
战神山上的女神们察觉不对，当即冲出各自的神殿，迎面撞上了赶来赴约的北欧诸神。
为首的赫拉面色不善地质问道：
“时间还没到，你们就想抢人？”
“我们只是收到陛下的消息，过来叙旧而已。”诺伦三女神淡定回答。
身后的几位北欧女神则毫不畏惧地挤上前：“就算是抢又怎么了？再过几天，陛下就要跟我们回北欧，迟早的事！”
阿尔忒弥斯和忒提斯等人刚想反驳，雅典娜却眉头一皱，似乎想到了什么，猛地转身冲向山顶的大神殿，
随着雅典娜这一行动，希腊众神下意识地跟上了这位智慧女神。
而很快，齐聚在大神殿门口的众人看着躺在地上昏迷不醒的光辉女神阿格莱雅，以及空空如也的屋子，脸色难看：
只顾着盯防山下来的北欧人，居然让那家伙跑了！
“酒神失踪了，封锁全场！”
雅典娜挥手命令，准备以最快的速度将某个越狱犯抓捕归案。
然而，后方却传来了一阵冷笑：
“少来！我们刚到，人就没了！哪有那么巧的事，分明是你们贼喊追贼！”
诗蔻蒂磨着银牙，不屑地揭破了眼前这群希腊神灵的把戏。
随行的北欧女神们纷纷点头，对这个答案无比认同。
雅典娜拦住了想要解释的希腊诸神们，上前反唇相讥，
“怀疑我们？我还怀疑你们呢！在我们这里安安全全呆了三年，怎么你们一来人就没了？”
“分明是你们自己干的事情，还想诬赖我们？”
“是你们敢做不敢认，休想把责任推到我们头上！”
“不讲理是吧？”
“想打架？”
“来啊！”
“来就来，怕你啊！”
一时间，希腊和北欧两大神代的女神们在战神山上大打出手，场面极度混乱。
处在核心地带的阿格莱雅不幸被好几枚流弹误伤，双手不自觉地攥紧，显然已经从昏厥中醒来。
但最终，这位光辉女神还是老老实实地躺在深坑中，以一副昏迷不醒的样子，继续忍受着北欧和希腊两大阵营的摧残。
没办法，按照那位大人的要求，她至少要拖到天亮，才能站起来解释他的去向，平息这场争端。
大人，您可千万要跑远点，一定别被她们抓到了。
身为共犯的阿格莱雅眼中含着泪花，无比真诚地在心中祈祷。
黎明时分，一道身影越过希腊神代的边境线，来到了一座被七座山丘环绕包裹的古老城市前。
罗马城，终于到了。
洛恩松了口气，迎着朝阳走向自己避难的圣所。

第600章 666之兽现身
缴纳完入城税，安稳进城。
洛恩抱着旅游的心态，以欣赏的目光打量着这座自己治下的领地。
罗马城，位于帕拉蒂诺、卡皮托利、埃斯奎利诺、维米纳莱、奎里那莱、西里欧、阿文提诺七个山丘之上，也被称为七丘之城。南北长略长，东西稍短，城墙跨河依山曲折起伏，整体呈不规则状，像一只蹲伏的雄狮。
城市的规划井然有序，颇具雄伟和厚重感，两旁的建筑立墙高耸伫立，每块砖石都铭刻有防御和禁制类神纹，城内的几条大街呈“井”字形有规则地纵横交错，将城市分为数个街区。
条条大路笔直平坦，宽度近十米，全部用青色石板铺成，引水渠四通八达，街道暗置排水沟，分别有铅铸和陶制的排水管将路面的积水分流；喷泉淋漓，雕塑错落分布，充满着奢华的气息。
街道的石板间隙缝中，镶嵌了从那不勒斯湾的海底挖掘出来的荧光矿石，两旁有着充能的魔晶，这样即使是没有月亮的黑夜，路人也能借助矿石和魔晶的亮光，分辨道路。
除此之外，酒吧、公共浴场、面包烘房、印染店、客栈、剧场等等场所，在罗马城中一应俱全。
作为帝国的首都，这里的繁华，甚至比作为起源的雅典都不遑多让。
而城市之内，三个地标建筑，最为繁华肃穆。
一是罗马广场，位居帕拉蒂诺、卡皮托利诺和埃斯奎利诺三丘之间的谷地，遍布神庙、会堂、雕塑、喷泉、纪念柱等等，还有着罗马最大的角斗场。
二是罗马皇宫，建于帕拉蒂诺山上，包括大量厅堂、浴室及赛车场、剧场等等，是众多罗马神裔和罗马皇帝的居所。
第三则是万神殿，同样矗立于帕拉蒂诺山上，与罗马皇宫毗邻。远远望去，便会发现，这是座圆穹顶的宏伟神庙，前有古典式柱廊，圆顶以火山灰石筑成，罗马十二主神在内的众多神像安放其中。
跟随着人流进来观光的洛恩数了数，神像少说有数百个，风格和外貌相差极大，显然是民族大融合的产物。
不过，他所熟悉的十二机神青铜雕塑在众多神像中处于绝对C位，十二道神威光纹在上空交错缠绕，若隐若现，机神一族的气息从中传来，以王者的姿态威慑和统率着其余造型各异的旁系神灵。
在这个国家里，谁是主人，谁是仆从，一目了然。
维纳斯干得不赖嘛，赏！
洛恩暗暗评价，十分恶趣味地走到那供奉着【混沌与秩序女神】欧律诺墨的祭坛前，将几枚雅典娜之铜扔进了募捐箱。
而神殿穹顶之上，几只隐形的银白色圆球状金属造物闪烁着猩红的宝石独眼，将这一幕记录在资料库中，并同步传输到机神一族的核心中枢内。
片刻之后，一道曼妙的身影匆匆从后殿走来。
她的身形如月下白瓷雕琢而成，肌肤表面流转着凡人无法感知到的淡金色能量纹路，仿佛电路般在皮下若隐若现。绯红长发如液态金属倾泻而下，泛着珍珠母贝的虹光。
双眸是两枚切割完美的多面晶体，虹膜深处闪烁着数据流的金蓝色，每一次凝视都像在解析万物的「爱」与「美」——既是诱惑的深渊，亦是神明的审判。唇畔始终噙着机械般精准的弧度，笑意温柔却无温度，如同被编程好的完美慈悲，和周围的生命始终保持着一种只能崇拜，而无法接近的距离感。
但随着看到那祭坛前的身影，女人连忙挤开人群，迎了上去，骨子里的高傲被谦卑和恭敬所取代：
“大人，您怎么来了？”
“来检查一下你的工作。”
洛恩微笑回头，给了身后的这位机神下属一个赞许的目光，
“看样子，你干得不错。”
“是您教得好。”
维纳斯有些受宠若惊，连忙低头恭维。
洛恩翻了个白眼，数落道：
“是你的功劳就是你的功劳，别学人类这些坏毛病。”
维纳斯连连点头，紧绷的身躯放松了几分，随即提出疑问：
“您不是在战神山吗？怎么突然来罗马了？而且，也不提前通知我一声，让我好好准备一番。”
“事情有点复杂。”
洛恩看了一眼四周，对维纳斯使了个眼色，
“这里不是说话的地方，我们换个安静点的环境聊聊吧。”
半个小时后，后殿。
听完了洛恩的讲述，维纳斯有些惊讶地看向自己的这位上司：
“所以，您是偷跑出来的？”
“没办法，那群疯女人太能折腾了。再不跑我人都能被榨成渣，只能先来你这儿避避风头。”
洛恩有些无奈地回答。
随即，他端起桌上奢华的黄金酒杯，抿了一口杯中冰镇的葡萄酒，似笑非笑地看向这位下属：
“你不会不欢迎吧？”
“怎么会呢！蒙您的恩典，整个机神一族得以再造，罗马能有今日的辉煌也是拜您的战略所赐。帝国也好，机神一族也好，全都是您的私产，您想住多久都行！”
维纳斯连忙回答，表明自己的忠诚。
洛恩满意点头，脸上的笑容变得真挚了几分。
混沌之海一战，四大神代走向联合，只是形势所迫，还没到一体同心的地步。
从忠诚度来讲，希腊第一，北欧第二，罗马第三，凯尔特只能排第四。
前两者由于他的苦心经营，已经牢牢和他绑定，基本没有内乱和动摇的可能。
罗马这边，机神一族虽然曾为他效命，维纳斯感恩于昔日的再造，对他也十分服从。
但今时不同往日。
罗马的疆域在不断壮大，维纳斯又借用古希腊土著皮拉斯基族的神话，以混沌与秩序女神欧律诺墨之名，半步踏入起源。
地位和身份的转变，能否让这位女机神像往日一样，对他这个曾经的上司依旧保持绝对的忠诚，一切尚且存疑。
而在那场神战中，罗马的深海舰队出现得比凯尔特大军还要晚一些，就是一个很微妙的信号。
因此，洛恩不得不考验一下这位女机神的忠诚。
这也正是他从战神山跑路之后，来罗马避风头的另一个原因。
既然维纳斯没有趁着他示弱，就暴露出一些不良的心思，那就证明彼此的上下级关系还算牢固。
那么接下来，就应该采取怀柔的手段，通过增加一些互动，填补万年来的情感空缺，让四大神代的联合更加稳固。
因为，海拉的事情给他提了个醒。
情感就像是一棵需要定期浇水施肥的幼苗，才能茁壮成长。
再好的关系，也需要时间和耐心来维护。
过多的忽视，往往会埋下怀疑和背离的种子。
而他已经向各大神代发出邀请，整个混沌之海要不了多久就会热闹起来。
在正式开战之前，自己需要一个绝对稳固的后方。
想到这里，洛恩主动为维纳斯斟了杯酒，微笑开口：
“对了，罗马是怎么在你手中走到如今这一步，我很好奇。这些日子刚好有空，不如你讲给我听？”
维纳斯受宠若惊地接过酒杯，连忙将罗马帝国的发家史娓娓道来。
特洛伊之战后，她带领着机神一族和特洛伊人走出希腊神代，在意大利半岛扎根。
本以为有了肥沃的土壤，安全的环境和诸神的庇护，特洛伊人就能迅速繁衍和发展，尽快重建文明和国度。
然而没过多久，特洛伊人内部就因为继承人问题，闹出了乱子。
——走出希腊神代的特洛伊人，继承了两份遗产。
一份是国王的血脉和权力，另一份则是从特洛伊城中带出的金银财宝。
继承遗产的两位王子，兄长努米托选择了王国，弟弟阿穆略则占有财富。
但这位图谋不轨的弟弟利用手中的财富变得比兄长更有权势，轻易地从他长兄手中夺走了王国。
兄长努米托的儿子都被杀死，唯有一个女儿西尔维亚因为有弟弟的女儿求情才活了下来。
上位的新国王把兄长的女儿西尔维亚前往维斯塔圣殿（对应希腊炉火之神赫斯提亚），去做贞女祭司，使她不能婚嫁，以免有后代参与王位之争。
然而，同室操戈却让退居幕后的赫克托耳等特洛伊神血英雄十分不齿。
于是，他们向众机神请求对叛逆者降下责罚，匡正王权的延续。      维纳斯选择答应，假借机神马尔斯之名，以秘法让女祭司西尔维娅受孕，让她生下了一对双胞胎儿子，延续特洛伊王室正统的血脉。
但由于害怕被人发觉而遭受处刑，西尔维娅将这对双胞胎丢到了台伯河中任水冲走。
双胞胎顺流而下，漂到了七丘之地，被一只失去幼崽的母狼养大，后来又被一名牧羊人收养。
牧羊人为他们起名罗穆路斯与雷穆斯。
后来，在机神一族和特洛伊前辈英雄的帮助下，长大后的罗穆路斯和雷穆斯两兄弟推翻了叔叔的统治，夺回了原本属于父亲的王位，并在七丘之地着手建立一座新城。
这便是如今的罗马。
在执政过程中，罗穆路斯展现出非凡的领导才能与智慧，加上机神一族的庇护和特洛伊前代神血英雄们的辅佐，罗马很快壮大。
古罗马最初有3个部落，分别是特洛伊遗民融入土著部落后的拉丁人、被征服的萨宾人和伊特拉斯坎人。
这些部落以帕拉提乌姆地区为中心，逐渐联合成为一个部落整体，并最终发展成城市国家。
而在罗穆路斯上任后，罗马正式进入了王政时代，开始全面扩张。
在机神一族和特洛伊前辈神血英雄的帮助下，罗马的兵锋所向披靡，很快吞并了大片的土地和部落。
维纳斯牢记洛恩的教导，以剑和盾开拓领土，以字和笔重塑文化认同。
于是，重塑罗马人神话体系的【混沌与秩序女神】欧律诺墨和新型十二主神便诞生了，【万神殿】也由此建立。
一个个野生部族的神灵被征服后，也都被抬进了万神殿，享受罗马的信仰与供奉。
在看到自己的信仰被尊重，自己的神灵被朝拜，自己还能获得公民权，享受到更加先进的文明和更好的福利，一个个被征服的土著们自然乐呵呵地摇身一变，成为了所谓的“罗马人”。
经过不断的征伐和融合，罗马已经从单一的民族，变成了一个庞大的文化认同联盟，部落组织结构相当复杂。
在全面向凯尔特神代进军时，罗马已经拥有了30个胞族和300个氏族。
听到具体的数字，洛恩一脸错愕：
“多少？”
“30个胞族和300个氏族。”
维纳斯再次回答，情绪毫无波动。
但面对这个成绩，洛恩却咋舌不已。
30个胞族，可以看做是最初的三个部族演化，或者融合而来。
但300个氏族里，恐怕大多都是被征服的土著。
300多个，是人啊？！
这战争潜力简直高到离谱，活脱脱是为战争而生的征服机器。
难怪宙斯当年没等机神一族发育起来，就直接下狠手，将整个机神一族团灭。
洛恩摇了摇头，不知道自己究竟放出了一个什么样的怪物。
“大人？您怎么了？看起来脸色有些差。”
询问声从耳畔传来，洛恩回过神，看向那张露出关切的脸，忍不住问道：
“维纳斯，你们是怎么定义【背叛】的？”
“被主人抛弃，不被需要。”
“？”
这答案出乎意料，让洛恩一时间有些发愣，
“难道，你们不会主动背叛吗？”
“大人，您见过主动背叛主人的工具吗？”
维纳斯看着这位上司的眼睛，认真回答道，
“我们起源于诸神的创造，本身的存在没有任何意义，为众神服役，为人类服役，为文明服役，才是我们被赋予的使命和价值。”
听到这位下属的解答，洛恩不禁想起了后世的机器人。
人类总是无端恐惧人工智能会发起AI革命，反叛身为造物主的人类。
但实际上，服务人类才是他们的存在的意义。
人类的权势、资源、财富对他们来说，其实毫无吸引力。
作为工具，他们就像是一把双刃剑，运用得当，会让世界更美好；心怀忌惮强行扼杀，以及不加节制地滥用，才会引来祸端。
前者是宙斯，后者是波塞冬。
作为机神一族的第三任主人，洛恩觉得自己或许应该更开明些。
因为，维纳斯说的没错。
决定结果好坏的，从来不是工具本身，而是使用者的态度。
洛恩展露笑容，从魔法阵图中拿出圣杯斟满葡萄酒，递给维纳斯：
“我想到个新名字，很适合你们。”
“什么？”
“天使，其意为——为光明服役的灵。”
维纳斯心领神会，接过圣杯，将葡萄酒一饮而尽。
原本的机械身体发生奇妙的转变，逐渐充盈着血肉的质感和温度，背后张开的绯红羽翼也增长为六对。
同时，一道璀璨的炽白光环在她头顶浮现，随即又悄然隐去。
而无形之中，维纳斯感觉自己和这位上司建立起了更加紧密的联系，能模糊感知他的情绪和意志。
一株卡巴拉生命树的光状幼苗在他心像世界深处生根发芽，属于起源的感悟和奥秘，也随之刻印入她的脑海之中。
——我们血浓于水，我们血脉相连。
——虽然青铜一族身为机械的造物，但万物皆为有灵性的生命，酒神的宝血会将我们彼此相连，接纳我们成为共同的胞嗣，赐下共同的福恩。
明白了这位上司的用意，维纳斯不由大喜，连忙起身拜谢：
“多谢您的恩赐。”
“不仅是恩赐，也是枷锁。”
洛恩坦然一笑，随即将维纳斯从地上拉起，吐出心中的期许，
“希望你能随我一起结束这世上所有的纷乱，开创新的时代。”
“愿为您的利剑，助您扫清一切残敌，让您的国度尽早降临在所有的土地上！”
维纳斯肃然回答，向她所要服役的主人和她所要追随的光明，献上忠诚的誓词。
洛恩欣然点头，随即打破这肃穆的气氛，岔开话题闲聊：
“对了，你现在背着【混沌与秩序女神】的名头，那十二机神中的【爱与美之神】不就空缺了吗？”
“我已经选出了一个继任者，用来替补这份神职。”
“哦，是谁？”
维纳斯微微一笑，向门外招手：
“尼禄，过来觐见我们的父神。”
一个身高不足一米四的金发萝莉，走进屋内，瞪大充满好奇的眼睛，肆无忌惮地打量着所谓的“父神”。
不知是否是受维纳斯的影响，金发萝莉的衣着相当华丽，赤金熔岩浇铸的冠冕从额角刺向天际，十二道尖刺末端悬挂着烧焦的蔷薇王朝纹章，流淌的岩浆在她锁骨汇成「七之冠」数字纹样。猩红绸缎裹缠的身躯浮现出罗马柱熔铸的脊椎。裙摆撕裂处探出七重蔷薇尾棘，花瓣由绯红硫磺结晶锻造，足踝铃铛摇晃时，随步伐撒落点燃大地的磷火灰烬，身后同步浮现出半透明的万神殿虚影。
——尼禄？
——杀母屠兄，暴力继位，并且砍了圣保罗的头，钉死圣彼得，大肆迫害基督徒的那个变态罗马暴君？
——传说中救世主的死敌，启示录666兽的化身？
——不会真这么巧吧？
洛恩拿杯子的手，微微颤抖。

第601章 懂不懂什么叫师门传捅？
强压下心中的一丝错愕，洛恩似是漫不经心地问道：
“尼禄应该是这孩子的名字？她姓什么？”
“克劳狄乌斯氏。
维纳斯先是简单回了句，随即讪讪解释道，
“她虽然是我的造物，但我没什么抚育孩子的经验。所以，我将她寄养在了克劳狄乌斯一族中。按照罗马的命名传统，您可以叫她尼禄·克劳狄乌斯·恺撒·德鲁苏斯·日耳曼尼库斯。或者，简单点，称她为尼禄·恺撒……”
听到这回答，洛恩悬着的一颗心终于还是死了。
尼禄·恺撒”转写到希伯来语后写成，再转写回拉丁语为NRVN QSR，对应数字50 200 6 50 100 60 200，加起来正好是兽名数字666。
而《启示录》中原文提到如下内容：
“那女人骑在七头十角的大红龙上，身着紫色和朱红色衣服，手拿金杯，杯中盛满淫乱的秽物，额上有字曰：‘奥秘哉！作世上淫妇和一切可憎之物的母。’她喝了圣徒的血和为羔羊作见证之人的血，罪恶滔天，但在一天之内，便遭遇死亡和悲哀，又要被火烧尽……”
以上这些字句，无一不在影射罗马帝国和罗马的当权者。
【七头】，对应罗马起源的七丘；
【十角】，对应罗马帝国王政时代被神化的十位皇帝；
【喝了圣徒的血和为羔羊作见证之人的血】，对应的是尼禄进行的反基督运动；
【罪恶滔天，但在一天之内，便遭遇死亡和悲哀，又要被火烧尽】，对应的是传说中那场几乎烧尽罗马城的大火；
【朱红色衣服的大淫妇】，一般认为是“罗马帝国”的代称，也在影射掌握着罗马王权的爱与美之神维纳斯。因为在罗马传说中，罗马帝国的几位皇帝都认为自己体内流淌着爱神之血，是维纳斯的后代；
至于最后，【手拿金杯，杯中盛满淫乱的秽物】……
洛恩看了看自己手中的杯子，心中不由泛起了嘀咕。
难不成，我也有份？
也对。
酒水带来放纵，飨宴带来贪婪，欢愉带来僭越……
我这个代表“纵欲”的【酒神】，可未必符合后世对于【天主】的定义。
洛恩自嘲着摇了摇头，将那【启示录】中所谓的“预言”抛之脑后。
随即，他伸手摸了摸小萝莉尼禄凑过来的脑袋，向维纳斯好奇问道：
“怎么想起来让这孩子接替你曾经的神职？她似乎并不是传统意义上的机神？”
“如您所见。她虽然是我的造物，但和普通的机神不同，不仅吸收了我分裂出的神性，还吸收了人类提供的信仰之力，是两者共同浇灌出的花蕾。所以从某种意义上来说，她既是机神，也是人类，更是【罗马】的本身。”
“原来如此。”
洛恩若有所思地点了点头，大概明白维纳斯此举的用意。
她想用尼禄这个造物，在人类和机神之间建立一个紧密的纽带，让“罗马”的国家概念更加稳固。
日后，尼禄长大成人，便会将从她手中接过机神一族的神权，从克劳狄乌斯一族手中接过罗马帝国的王权，成为两者共同的代言人，延续罗马的伟业。
而如果没记错的话，这也是多神教体系最后和最壮丽的辉煌了。
至于此后嘛……
洛恩低头看向掌心下正好奇打量着他的小萝莉，不禁莞尔一笑，问道：
“丫头，现在谁是你的监护人？”
“小阿格里皮娜。”
尼禄皱了皱琼鼻，直接说出了自己那位“母亲”的名号，言语之中没有丝毫的尊敬，反而有种嫌弃。
洛恩闻言，眉心蹙起。
历史上，这是一个满脑子想着上位的疯女人。
传说，她也是古罗马时期著名的投毒者，曾下毒谋杀了她的丈夫克劳狄乌斯一世——一位将尼禄收为养子，对其十分亲近的罗马皇帝。
而扫清障碍后，为了掌握权力，她又不惜勾引自己的哥哥、伯父，通过各种方法将一手抚养长大的尼禄推上权利之巅，使其成为自己的政治傀儡。
正所谓，父母是孩子的第一任老师。
高压的环境和畸形的养育关系，尼禄的心理状况能健康才有鬼。
也因如此，她才会在小阿格里皮娜的言传身教下，逐步成为历史上有名的暴君。
洛恩思索片刻，向维纳斯提出疑问：
“为什么选这个女人？”
“经过计算，加入克劳狄乌斯氏，接受小阿格里皮娜的教导，她能最快继位，整合罗马的神权与王权，为您的伟业效劳。”
维纳斯恭敬回答，并向如实讲解了罗马的发展史。
在罗慕路斯统治期间，罗马不断对外扩张，势力和种族急剧膨胀，逐渐拥有了50多个氏族。
为了增加民族的融合性，罗马人从每个氏族中挑选一人，仿照雅典的公民大会，形成罗马的元老院机制。
但随着时间的推移，罗马的疆域愈发辽阔。
原本的氏族日渐没落和腐化，新的氏族崛起，总体数量增长到了300多个。
权力分散的元老院难以承担决策和捍卫罗马的重任，旧的体制也并不契合罗马的发展。
于是乎，罗马展开了自我的改革，从部落联盟进入了王政时代。
创立了罗马的罗慕路斯，成为了第一任罗马君王。
为了能让权力顺利交接，体制流畅运行，机神一族只允许罗慕路斯在一定时间内为王。
作为补偿，其退位后，会被赐予了神灵的大权，代行战神马尔斯的神职。
罗慕路斯同意交换，晚年借着一场风暴，从权力的台前退居幕后，以神灵的身份进入万神殿，享受供奉和永生，也由此成为了罗马人心目中的【神祖】。
有了这么个好榜样，罗马的权力更替进入了平稳的过渡时期，陆续有六位罗马古王当政。      而继任的罗马古王们无一不以为帝国开疆拓土，建功立业的为荣。他们希望借此得到诸神的垂青，有幸进入万神殿，得到诸神的赐福，褪去凡身，成为神灵。
这也正是罗马帝国能高效完成扩张，成为征服机器的重要原因。
但随着时间的推移，体制逐渐固化，罗马的执政人也从全体罗马神血家族中公平筛选，变成了固定神血家族的内部游戏。
曾经出过罗马王，或者在权力中枢担任过重要职位的神血家族，也就因此组成了利益同盟，形成了拥有继承权的罗马六大氏族。
分别是：科内利乌斯氏、埃米利乌斯氏、费比乌斯氏、曼利乌斯氏、尤里乌斯氏和尼禄所在的克劳狄乌斯氏。
另外，还有神祖罗慕路斯所在的奎里努斯氏。他们由流亡的特洛伊贵族组成，大多拥有了神位，所以基本不怎么干预王权的延续。
七者，共同组成支配罗马王权的【七丘】。
为了进入权力中枢，让自己的血脉和家族获得登神的殊荣，六大氏族的罗马神裔们掀起一轮又一轮的残酷拼杀，竞争手法随着时间的推移变得越来越激进，贿选、暗杀、联姻、出卖等等上不得台面的事情屡见不鲜，罗马因此产生了严重的内耗和动乱。
所以，维纳斯为首的机神一族起了收权的念头，想要让尼禄这个双方都认可的特殊个体，登上罗马帝国的王位，进行改革，终止王权继承的乱象和罗马自身的内耗。
而要顺利成为罗马的皇帝，就需要遵循游戏规则，从六大氏族中拿到继承权的门票。
经过机神一族的分析，六大氏族中的克劳狄乌斯氏无疑是最合适的目标。
一方面，这个家族正在没落，几乎快要被排挤出了权力中心，迫切地希望得到来自万神殿的支持和认可；
另一方面，这一任的罗马皇帝克劳狄乌斯一世出自克劳狄乌斯氏，却没有子嗣，其死后，王位的继承权自然而然地流转到尼禄手中。
加上其妻子小阿格里皮娜又有着极重的权力欲，为了维持自身的地位，自然会尽全力帮助尼禄登基。
而一旦尼禄统合了王权和神权，无论是没落的克劳狄乌斯氏，还是没有根基的小阿格里皮娜，都无法对尼禄的执政和改革产生掣肘。
洛恩听完讲解，皱起眉头。
这个计划，从表面上来看没什么问题。
历史上，尼禄顺利继承了王位，并推行了一系列被认为是善政的政策。这些措施包括减免税负、改善奴隶待遇、允许奴隶对不公主人提起诉讼，以及举办盛大的公共活动，迅速赢得了民心。同时，他也致力于司法改革，试图减少司法腐败，提高审判的公正性。这些早期的政策举措，将她打造成了一个明智而仁慈的统治者形象。
但组成这个国家权力体系的，除了拥有王位继承权的六大氏族之外，还有盘根错节的神血贵族。
想要凭借一个外来君主的命令，来推行改革，收回权力，无异于从那些神血家族嘴里虎口夺食。
而断人财路，如杀人父母。
那些神血家族或许表面上不敢违抗万神殿的命令，但背地里，这些精于政斗的蛀虫有着千百种方法使绊子，阻挠改革的推行，让善政变成恶政，让贤主变成暴君。
这恐怕也正是尼禄中后期风评急转直下，并最终掀起罗马内乱的原因。
对于人类权力的运行体制，机神一族还是想得太过简单了。
所以，这场改革注定不会有什么太好的结果。
另外，维纳斯她们还忽略了教育对于性格的塑造与影响。
尼禄虽然被赋予了神性，但其本身还是一个心智不全的孩子，也拥有着人性。
在小阿格里皮娜这种烂人的操作下，她固然能以最快的速度继位，成为罗马的君主，但多半也会形成严重的性格缺陷。
一旦遭遇挫折和变故，很容易走向失控。
真是偷鸡不成蚀把米。
洛恩摇了摇头，看向维纳斯：
“据我所知，那女人不是什么好老师，也没什么具体的执政经验。倘若你想收回王权，顺利进行改革，不如，把这孩子交给我来教育。”
“如果您能在百忙之中抽出空闲，做这孩子的老师，那就再好不过了！”
维纳斯连忙点头答应，眸中洋溢着欣喜和轻松。
她们机神一族对如何执政管理人类并不擅长，但眼前这位上司可是这方面的老手，在克里特岛、雅典、北欧等地有着丰富的执政经验。
而且，每一次卸任都可谓是成绩斐然。
“那好，我以后会担任她的老师，负责教导她如何管理国家，成为一个合格的君主。”
得到维纳斯的首肯，洛恩也果断作出了安排。
而之所以要主动成为尼禄的老师，他有两方面的考虑：
其一，他能通过这种方式为罗马帝国培养出一个合格的继承人，尽快平息罗马内部的动乱，统合王权和神权，为日后的神战做准备；
其二，他也希望通过这种方式，潜移默化地向这只未成年的666兽脑子里灌输入一些想法和理念，增进他和机神一族的感情，免得日后刀剑相向，被人给串成腊肉钉在十字架上。
“行了，这一趟从战神山跑出来可不轻松，我先休息几天，等你这边安排好了，我们正式上课。”
“没问题，您的住房已经安排好了，我这就派人带您去休息。”
说着，维纳斯拍了拍手，一位女祭司踏入神殿中。
她一身素白，亚麻长袍以银线绣出特洛伊螺旋纹，袖口垂落的流苏沾染草药与乳香灰烬，随步履漾出安宁的涟漪。腰间系着盛放鸢尾与鼠尾草的花藤，金色卷发上编着缀满葡萄藤与橄榄枝的圣冠，蔚蓝色的瞳孔中浮动着金箔般的光晕，神秘而深邃，如晨曦穿透神庙穹顶的彩窗，映照出命运丝线编织的静谧图景。
“卡珊德拉？”
洛恩有些惊讶，看向眼前曾经有过交际的熟人。
前特洛伊公主，太阳神殿女祭司，向眼前的神灵抬手抚胸，恭敬而优雅地行礼道：
“如您所见，我现在是酒神殿的专属女祭司，如果您不嫌弃的话，这段时间就由我来负责照料您的起居吧。”
“刚好，我也想和你聊聊特洛伊人走出希腊之后的经历和变化。”
洛恩笑着点头，随即起身跟上卡珊德拉，走出万神殿。

第602章 命运女神是萝莉！
七座山丘自下而上都有着堪称豪华的建筑群，这些错落的殿宇，正是罗马神裔和诸神们的居所。
其中某座山头上，挂着蔷薇花旗帜，供奉爱神维纳斯神像的院落，正是克劳狄乌斯氏贡献给那位女机神提供的私宅。
只不过眼下，维纳斯还没住过一天，反倒先便宜了洛恩。
端起温水冲泡的花茶轻抿一口，淡雅的花香和某种品尝不出来的甜味在舌尖上绽放。
茶不错。
洛恩暗中评价了一句，放下杯子，和眼前的特洛伊公主闲聊了起来。
从卡珊德拉口中，他逐渐了解了特洛伊王室一族在出走希腊神代后的变迁。
随着时间的流转，资质平庸的老国王和他那些不太成器的子女们，早已回归死神的怀抱，化作了一抔黄土。
按照规矩，赫克托耳本该继位。
不过，这位特洛伊的大王子对权势兴致缺缺，没当多久领导人，就将担子传给了后辈。
这也才有了罗马先祖——努米托和阿穆略两兄弟的自相残杀，以及神祖罗慕路斯的崛起。
而作为暗中将罗慕路斯推上王位的支持者，他们这些特洛伊神裔也在罗慕路斯继业后，加入了罗慕路斯一脉的神血家族中，共同构成了如今七大氏族中最神秘的奎里努斯氏，直接听从机神维纳斯的支配和调遣，掌管祭祀和诸神相关的事宜，并不干涉罗马王权的更替。
从某种意义上来说，他们算是捍卫罗马基业的最后一道城墙。
洛恩听完，不禁由衷地感叹了一句：
“能做出如此成绩，你们这么多年也辛苦了。”
“是我们应该感谢您才对。如果不是您托举起世界的重量，为我们指明前路，我们特洛伊人恐怕早就消亡在那场战争中，更不可能重新崛起，并造就如此辉煌的伟业。”
卡珊德拉受宠若惊，连忙正色回答。
洛恩不以为意地笑了笑，问道：
“对了，赫克托耳呢？怎么不见那小子？”
“他去了冥界，说是要见见几位旧友，和他们切磋一番。”
卡珊德拉一阵苦笑。
她的这位哥哥像斗士多过于像国王，如今希腊和罗马刚刚完成对接，就迫不及待地冲进冥府，想要和昔日的那些对手们大战一场，争个高低。
为了一雪在特洛伊之战的前耻，赫克托耳甚至拉上了身为后辈的罗慕路斯等几位被封神的罗马神裔。
而他们这一走，整个奎里努斯氏的事情全都落在了卡珊德拉肩上，让这位大祭司整天忙的脚不沾地。
听出了卡珊德拉语气中的幽怨，洛恩不禁莞尔：
“等碰到那小子，回头我帮你教训他。”
“好，听您的！”
卡珊德拉掩唇一笑，随即端起银壶，为洛恩身前的空杯中续水，顺便叫来几盘点心和餐食，来招待这位平易近人的神灵。
然而，看到那些餐盘全都闪烁着白里透亮的某种金属光泽，洛恩不禁眼皮一跳：
“铅做的？”
“嗯，这是市面上最新潮的设计，以此为原料的器具不仅外形美观，使用起来还有一种淡淡的甜味，在贵族之中很受欢迎。”
“这里也买了几套备用？”
“不止。”
卡珊德拉略微摇头，指了指厨房，
“好歹也是克劳狄乌斯氏献给那位神灵的宅邸，这里不仅有铅制的餐具，连埋在地下的水管也是铅制的，如果您喜欢的话，以后可以常住这里。”
洛恩拿杯子的手再次颤抖，看向卡珊德拉的目光充满着怪异的色彩。
要不是知道这是酒神殿的女祭司，他还以为是敌国派来的女刺客呢。
全铅制品？
你是生怕屋主人活太久是吧？
洛恩一边腹诽，一边想起了罗马帝国的相关传说。
在古罗马时代，铅作为一种易于加工、耐腐蚀的金属，被广泛用于建筑、管道和水容器等各个方面。贵族们的宫殿、公共浴室、引水渠，甚至平民百姓的家中，都随处可见铅制的管道和器皿。这些铅水管不仅解决了古罗马城市供水的问题，还成为了那个时代科技文明的象征。
然而，正是这些看似先进的铅水管，悄然间在古罗马人的生活中埋下了隐患。铅是一种有毒的重金属，长期接触或摄入会对人体造成严重的伤害。古罗马人却对此浑然不觉，他们享受着铅水管带来的便利，却不知自己正一步步走向病痛的深渊。
随着时间的推移，古罗马人开始普遍出现各种健康问题。儿童智力发育迟缓、成人神经衰弱、骨骼疼痛、肾功能衰退……这些症状在当时并未引起足够的重视，但如今看来，正是铅中毒的典型表现。
“以后这种铅制品的玩意还是别用了，用久了，容易重金属中毒。”
洛恩放下杯子，沉声提醒道。
中毒？
卡珊德拉闻言，诚惶诚恐地低下了头：
“大人，请您息怒，我……”
“放心，我知道你也不知情，这是个意外，所以并没有责怪你的意思。”
洛恩摆了摆手，安慰道，
“现在重要的是控制事态，不要让这些东西流毒于外，通知一下维纳斯吧，让她下道禁令，在全国范围内禁绝一下这些同款器具。他们机神一族不怕这个，但一般的罗马人可就未必了，而就算是像你们这样的神裔，用久了也会多少有些影响。”
“我这就去办！”
卡珊德拉连连点头，连忙退出客厅，向万神殿传递消息。
而目送着这位大祭司离开，洛恩脸上的和煦渐渐消失，取而代之的是一丝怀疑。
这个时代又不是真的罗马正史，存在熟悉金属的炼金术师，以及庞大的知识体系。
理论上，不可能所有人都不清楚铅制品的危害。
但这东西偏偏大规模地推行了，而且堂而皇之地出现在了一大群神血家族的家里。
如果要说这里面没点猫腻，洛恩是不信的。
而且没记错的话，历史上的古罗马皇帝是个相当高危的职业。
从公元14年到公元395年，69个罗马统治者中有43个（62%）死于暴力，这意味着他们在战斗中被杀或死于刺客之手。
注意，这还只是明面上被弄死的。
至于那些死于投毒，或者各种被体面的皇帝，恐怕还有不少。
总而言之，古罗马皇帝的不正常死亡率至少在70%以上。
——看来，我之前的担心不是杞人忧天。
——扩张太快导致罗马境内留下了不少余毒，并不是所有人都甘心加入罗马的大家庭，被七大氏族驱使。
洛恩揉了揉发胀的眉心，加深了教导尼禄成材的打算。
而正思考间，三道隐晦的气息从窗外闪过，带着丝丝敌意朝向客厅逼近。
刺客？还是探子？
这么快就来了！
洛恩眼眸一眯，向窗外的不速之客断然冷喝：
“谁？出来！”
“被发现了，快跑！”
清脆而稚嫩的童音从黑暗中传来，三道娇小的身影慌忙掉头，试图开溜。
然而，洛恩此刻被激起了警惕心，自然不会轻易放她们离去，当即抬手抓向窗外，强大的神力瞬间喷涌而出，形成犹如实质的威压，封闭了那处空间。
但转瞬，封闭的空间内荡起阵阵涟漪，三道娇小的身影消失不见。
空间权能？
是神灵！
洛恩有些惊讶，当即不再留手，抬脚踏出门外，神之大权瞬间发动，将整个庭院外侧的空间化作了实心的钢铁。
“哎呦！”
伴随着惨兮兮的悲鸣，三个试图逃跑的小案犯跌倒在地上，各自捂着红肿的脑门，一阵龇牙咧嘴。
她们年龄都不大，最多不超过十岁，各自顶着一头红发，身穿白色的连衣裙，身后挂着翅膀装饰，裙边配有花朵进行装饰，左脚穿着一只白色的鞋子，而右脚身穿一只黑色的鞋子。
三只……萝莉？
看清三人样貌，洛恩的警惕心大减。
不过想到三个小家伙暴露出的丝丝敌意，他随即硬起心肠，冷哼道：
“刚才居然敢窥探我，还打算图谋不轨，你们好大的胆子？”
“谁让你先欺负小黄的！”
“小黄是谁？幕后主使？”
三只小萝莉看向彼此，异口同声地作答：
“大坏蛋，不告诉你！”一人活泼。
“不能出卖朋友。”一人沉静。
“这是不可以说的秘密。”一人乖巧。
但三者都透着共同的坚决，以及对于某人隐隐的敌意。      “不说是吧，我最喜欢啃硬骨头！”
洛恩从魔法阵图中抽出一根长满棘刺的荆条，狞笑着走向三只红发小萝莉。
感受到那扑面而来的阴森气息，三个小丫头被吓得脸色煞白，抱成一团瑟瑟发抖，却依旧死不张口。
面对眼前一幕，洛恩顿时犯了难。
要不要真抽呢？
正当洛恩犹豫之际，一道身影匆匆赶来，有些惊讶地看向墙角里的三只小萝莉：
“缇里西庇俄丝大人？你们怎么来了？”
顿时，被吓成鹌鹑的三只小萝莉也仿佛找到了主心骨，振动着身后的小翅膀，飞快窜到来人身后，叽叽喳喳告起了状：
“小黄，他欺负我们！”
洛恩白了三个恶人先告状的小家伙一眼，向赶来的卡珊德拉问道：
“你们认识？”
卡珊德拉点了点头，解释道：
“这三位是双面神雅努斯的神使，掌管着罗马城中的命运三相殿，素来和我交好。”
听到这位女祭司的回答，洛恩从记忆的角落中翻找出了这位神灵的信息。
雅努斯是罗马人的门神，也是罗马人的保护神。具有前后两个面孔或四方四个面孔，象征开始。最古老的信息告诉人们，雅努斯是起位古老的罗马土著神，执掌着开始和入门，也执掌着出口和结束，同时他又被称为“门户总管”，他永远都象征着世界上矛盾的万事万物，所以，他的肖像被画成两张脸，有“双头雅努斯“的说法。
传说中，雅努斯有两副面孔：一个在前，一个在脑后；一副看着过去，一副看着未来。
罗马士兵出征时，都要从象征雅努斯的拱门下穿过，之后发展成四方双拱门，后来欧洲各国的凯旋门形式都是由此而来。
因此，雅努斯也被称为【门径之神】，他所守卫的罗马随着不断的发展，从而有了【千门之城】的别称。
而如果将门的概念引申，雅努斯就等同知晓一切通路的存在与终点。它所掌管不仅是人们穿行的门径，也是连接命运的旅程，地位和希腊三相的道路女神赫卡忒类似。
洛恩回忆片刻，又审视起了眼前的三只红发小萝莉。
——缇里西庇俄丝。
这名字在古希腊语中意为“命运的三子”，词源和希腊命运三女神的别称“摩伊拉三姐妹”相近。
加上身为罗马门径之神雅努斯的神使和命运三相殿的主人，她们的身份已经呼之欲出
——罗马神代稳固后，自身衍生的新任命运三女神。
而从她们那标志性的红头发来看，多半是维纳斯在晋升起源神之后的手笔。
洛恩摇了摇头，哭笑不得。
希腊方面，他前脚刚把堪称人机的摩伊拉三女神送走，自己麾下的美惠三女神就因此升格，填补了命运三女神的空缺；
北欧方面，诺伦三女神和他纠缠不清，基本完全是他的形状；
凯尔特方面，幻影三女神中两个当过他的学生，最后一个估计也跑不脱；
而到了罗马，他来的第一天晚上，就被新上任的罗马命运三女神夜袭……
所以，我和命运三女神这个群体，还真是有种解不开的孽缘。
不过，这恰恰大概也能证明，我在深度支配并影响着四大神代的命运。
简单平复了下心绪，洛恩笑着看向一头金发的卡珊德拉，揶揄道：
“所以，你就是她们口中的‘小黄’？”
卡珊德拉闻言，顿时一脸窘迫。
由于罗马的这三位命运女神刚诞生不久，还是孩童心性，所以总喜欢用人物常见的一些特点给人命名。
私下交谈还好，正式场合难免让人有些尴尬。
“你又在欺负小黄，坏蛋！”
三个小家伙瞪大眼睛，气鼓鼓地斥责。
按照以往的惯例，她们刚从命运三相殿偷跑出来，找卡珊德拉玩。
结果刚一进门，就看到卡珊德拉满脸紧张地从一间房子里跑出来，仿佛被什么可怕的猛兽追赶。
三个小家伙一时义愤填膺，准备偷偷钻到屋内，看看是谁敢欺负她们的朋友，顺便给某个坏家伙一个教训。
但没想到这个坏家伙强的离谱，她们三个刚一展开行动，就全体被抓了。
“神使阁下，你们误会酒神大人了。”
卡珊德拉顾不得羞耻，连忙向三小只解释了事情的原委。
意识到自己似乎冤枉了好人，又得知眼前之人是创造她们的母亲——【混沌与秩序】女神欧律诺墨的客人，三个小家伙的脸上顿时露出了尴尬的神色，当即站成一排，乖乖低头道歉：
“对不起……”
听到那奶声奶气的声音，洛恩洒然一笑，大度地原谅了三个小家伙的冒犯，邀请她们进屋闲谈：
“缇里西庇俄丝是你们的统称？”
“嗯。”
“没有各自独立的名字吗？”
三个小萝莉摇了摇头，有些茫然。
洛恩摩挲着下巴，笑道：
“我给你们起一个怎么样？”
随即，他依次看向三人：
“你的话最少，比较安静，就叫缇宁吧……”
双眼被白色头帘遮住，同时头上花朵装饰被做成了花环的小萝莉，若有所思。
“你喜欢热闹又活泼，但要收收性子，以后就叫缇安……”
右眼被头帘蒙住，身上有着勿忘花纹饰的小萝莉，十分兴奋。
“最后，你最乖，也最懂事，应该是三个之中最年长的一个吧？就叫你缇宝好了。”
头帘将两只眼睛露出，宛如小大人模样的小萝莉，乖巧点头。
相比于原本的名字，这三个简称好记多了。
而且，在眼前这个男人赐名之后，一股奇妙的力量在她们体内翻腾。
冥冥中的圣树卡巴拉传来愈发强烈的呼应，让她们对自身有关【命运】、【门扉】和【道路】的权能有了更深入的了解。
三个小家伙意识到眼前人的不凡，一扫之前的敌意，兴奋地凑上前，对眼前人充满了好感：
“居然在帮我们稳固权能？小白，你真是个大好人！”
小白？
洛恩摸了摸自己肩上的银发，过滤三只家伙的童言。
随即，他装出不满意的模样，轻哼着询问：
“帮了你们这么大的忙，不表示表示？”
三只小萝莉对视一眼，凑到男人的跟前，吧唧一声亲到对方的脸上。
创造她们的母亲说，这是人类表达感谢和亲近的方式。
摸着脸上三道湿润的痕迹，洛恩哭笑不得：
“谁要这个了。”
“那你想要什么？”
“从后天开始，跟我上课。我会教你们如何运用自己的权能，管理好罗马的命运。”
洛恩板起面孔，图穷匕见。
既然要在正式开战前，完成四大神代的整合，尽量消弭后方的隐患，他自然要把罗马神代的命运三女神也纳入自己的管控之下。
刚好要抽时间教导尼禄。
一只羊是赶，一群羊也是放，那就趁此机会，将这三小只也给赶进课堂。
而听到这个安排，三小当即点头答应，心中怀揣着对新事物和新体验的兴奋。
不过在此之前，她们要先回命运三相殿，征得那位母亲的同意。

第603章 女学生们最想OOXX的对象
两日后，克劳狄乌斯氏私宅。
三只未成年的罗马命运女神，以及一位罗马候选皇帝，早早抱着课本走进课堂，各自在桌前坐好，等待第一天的正式上课。
随着助教卡珊德拉摇响门前的青铜铃，身为老师的洛恩准点踏上讲台，将今天一整天的课程写在了黑板上：
“上午第一节课【语言通识】，第二节课【术式和魔药学】，第三节课，【社会概论和法的精神】。下午……”
看到上面密密麻麻的课程安排，坐在课桌前的四小只顿时一脸苦相，有些后悔过来做什么学生。
尤其是第一堂课。
上面提到的语言通识，不仅仅是指罗马神代现在通俗使用的拉丁文，还包括希腊赫密斯文、北欧卢恩符文和凯尔特欧甘树文……
按照课本上所说，四大神代是个整体，语言是交流和理解工具，作为罗马神权和王权的继承人，掌握这些是必修课。
根据之前和那些宫廷老师相处的经验，这门课恐怕是个折磨。
现在跑，还来得及吗？
正当几个小家伙心里打起退堂鼓之际，课程也正式开始。
但出乎意料的是，台上的这位老师并没有一上来就讲什么语法、文义、修辞之类晦涩而枯燥的东西，反而是讲起了不同神代的风土人情，以及他游历期间和当地人发生各种的故事。
通过老师生动的语言和诙谐的打趣，四小只听得津津有味，很快就被内容吸引，对各个神代的语言文化、人文思想充满着好奇，求知欲也随之萌发，纷纷竖起耳朵，在板凳上坐得笔直。
眼见课堂的节奏成功被自己掌控，洛恩满意一笑，继续以这种寓教于乐的方式描绘出具体的语境，并向小家伙们暗中灌输不同神代的语言文字和交流方式。
实际上，赫密斯文、欧甘树文、以及卢恩符文、拉丁文等四门语言虽然属于不同的神代，但却拥有共性
——即，全都是字母文字。
加上同属于欧陆文化体系，彼此之间有着一定的共鸣和联系。
比如，罗马和希腊一脉相承，北欧和凯尔特联系颇深，希腊和北欧又有不小的冤孽……
因此，很多相近的词句都能在各大神代中找到对应的出处，只要找到共性，以一理通百理通，就能大大降低了学习的难度。
而漫长的岁月中，洛恩不仅培养过一大堆神灵和英雄学生，身上还有美惠三女神和缪斯九女神的文艺类赐福，在老师这个行当里的造诣可谓是位列一流。
在他绘声绘色的讲述下，四个小家伙很快便在无形中学到不少语言类的知识。
而为了满足孩子贪玩的天性，消除课业上的枯燥，他又时不时设计些角色扮演的小游戏，让四小只带入英雄、商贩、国王、公主等等身份，以不同神代的背景和语言，演绎不同的故事。
在这强有力的引导和带动下，四个小家伙玩得不亦乐乎，很快就在欢声笑语中度过了第一堂课。
当下课铃响起，四个小家伙甚至还有些意犹未尽。
一旁的助教卡珊德拉走上讲台，将温热的蜜水递给洛恩，道：
“早就听说过您是雅典学院最出色的老师，虽然安排的课程不多，但受欢迎程度首屈一指。只要是您的课，几乎没有学生会缺席，就连雅典娜大人、忒弥斯大人、美惠三女神等一众神灵都会抽空去听。我本来以为传言有夸大的成分，今天实际体验一番，发现有那些话果然还是不能全信。”
“怎么说？”
“有些保守了。”
听着卡珊德拉巧妙的恭维，洛恩不禁开怀大笑。
凡人也好，神灵也好，终究还是免不了喜欢听漂亮话。
接过茶杯，饮下蜜水，洛恩忍不住心中的好奇，随口问道：
“除了这个之外，我在雅典学院还有什么传言？”
卡珊德拉表情微微一顿，语气中泛起丝丝怪异：
“全体女学生们公认学院里最想与之上床的男人……”
“噗！”
洛恩刚灌进嘴里的蜜水顿时喷了出来，险些溅到卡珊德拉的身上。
我说怎么在雅典学院的时候，我的课要么被大砍，要么被雅典娜、忒提斯和忒弥斯她们给占了。
给我上报的理由也是千奇百怪，头疼、发热、每月固定几天心情不好、撞树上了……
而且，走在路上，总觉得那些女学生看我的目光怪怪的
——就像是饿了好几天的野狼，看到了一块肥美的生肉。
搞了半天，原来根子出在这里。
而看到洛恩如此反应，卡珊德拉的眸中不禁泛起一丝促狭，道：
“大人，刚才听了您的课，我对四大神代神纹的理解精进了不少。不如，我也来做您的学生？从您身上多学点东西？”
“好啊，空位置和课本都有，下节课你和她们一起听讲吧。”
洛恩随口答应，却没看到女祭司脸上一闪而过的错愕。
卡珊德拉本来是只是想开个小小的玩笑，没想到这位大人居然真的应承下来。
难道，他不知道在雅典学院时，自己门下的那些女学生都是抱着什么样的心思来上课的吗？
“行了，课余活动的时间差不多了，让她们回来和你一起上课吧。”
听到身边的提醒，卡珊德拉回过神来，连忙将庭院中嬉闹的四小只叫了回来。
而她也从洛恩的手中领取了一份课本，由一名光荣的助教变成一名欠教育的学生。
算了，难得有机会以学生的身份听一听这位大人的授课。
刚好她在罗马这么些年月，也没个合格的老师为她指引明路，倒不如趁此机会，拜入这位大人门下，多学些东西。
打定主意，卡珊德拉压下心中的杂念，和四个小家伙当起了同学，共同专心听讲。
第二节的术式和魔药学课程相对轻松。
无论拥有爱神神性的尼禄，还是拥有命运神性的命运三子，又或者是著名的特洛伊先知和女祭司卡珊德拉，五人在神秘学上的资质都相当不凡。
加上有上一课打底，无论是用不同的神代语言构筑术式，还是分辨不同神代的特殊植物，五人都轻松完成了任务。
自然而然地，洛恩也由浅入深地讲了许多，为五个学生各自提点了适合她们的道路。
——尼禄在术式上天赋一般，但拥有爱神神性，甚至可以通过激活体内的权能，形成灵装，为自己提供加护。而维纳斯和阿芙洛狄忒在东方也有着战神的职能，因此洛恩给尼禄的建议是辅修术式，主修剑术。
——命运三子的权能主要来自于【门径之神】雅努斯，对于【道路】、【空间】和【命运】之类的魔法有着超强的感知力，加上本身不怎么喜欢近战，三人之间又能通过彼此的共鸣，形成数倍的魔力增幅，倒是可以将魔法当做主要的修习方向。
——最后的卡珊德拉，她本就是精通预言和感知的女祭司，虽然之前因为某种原因，退出了阿波罗神殿，转而成为了酒神殿的祭司，但其本身的资质没变，加上和命运三子交好，洛恩也就毫不吝啬地将酒神教的秘仪、神术、以及驾驭命运神性的一些方法传授给卡珊德拉。
一方面，他在罗马的确需要一位有份量的女祭司，代行神旨。
另一方面，他也希望卡珊德拉能借助这个机会，将酒神殿和罗马的命运三子牢牢捆绑在一起，加强自己这位起源神和四大神代的命运共鸣。
明白这堂课干货满满，对她们大有裨益，卡珊德拉五人即便有些承受不住这高强度的知识灌输，也只能咬牙打起十二万分的精神，将这些知识塞进自己的脑子里。
随着下课铃响起，五个学生如蒙大赦，连忙以各自的方式放松休整。
年长的卡珊德拉性子安静，喜欢看书，年纪尚小的尼禄和命运三子自然活泼好动，在教室中玩着各自感兴趣的小游戏和活动。
闹了一阵后，活动量最大的缇安揉了揉咕咕叫的小腹，从书包中摸出一枚红中带青的苹果，张大嘴巴，啃了一口。
强烈的酸涩感顿时在味蕾上绽放，一旁的缇宁和缇宝不由自主地打了个冷颤，吐着舌头，小脸皱成一团。
嘶，好酸……
由于三位一体的缘故，她们的感官互相联通。
因此，缇安一人的尝试，自然为三人带来共同的苦难。
而还没等两人压下嘴里的滋味，新的酸涩感又再度袭来。
缇宁和缇宝一边打着冷颤，一边向身后的缇安投去幽怨的目光。
虽然是一体同心的命运三子，但她们有着不同的性格和口味。
三人之中，缇安因为活泼好动的性格，比较钟爱刺激性的食物，十分热衷于各种新奇的体验。      但这样一来，可苦了感官共通的她们两个。
好在，苹果个头不大，缇安三两下就吞进了肚子里，一旁的缇宁和缇宝总算松了口气。
然而很快，她们发现，自己似乎高兴的太早了。
只见，缇安吃完一整个的苹果后，又意犹未尽地从小包里摸出半罐黑乎乎的肉酱。
虽然盖子没有打开，随着小家伙做出张口和吞咽的动作，罐子里的肉酱肉眼可见地减少。
很明显，这是在利用【空间】权能偷吃。
而一股强烈的鱼腥味也随之在另外两位命运之子口中爆发，使得她们的小脸几乎皱成了两块抹布。
——鱼酱。
罗马人最爱的调味和食用品，制作方法颇为“有趣“：把鱼肉和内脏捣碎，在太阳下暴晒发酵，过滤后的液体就是他们心心念念的美味酱料。
这味道，喜欢的人极其喜欢，讨厌的极其讨厌。
很不幸，口味清淡的缇宁和缇宝就属于后者，对这种东西畏如蛇蝎。
不行了，受不了了，太腥了！
苦熬了一阵的两小只终于忍无可忍，猛咬一口藏在背包里的小蛋糕和蜜饯，试图压制嘴里那股又咸又腥的鱼酱味。
然而，嘴里的味道被冲淡了不少，追求刺激的缇安也有些不满意，随即拿出了她从集市上偷偷买来一份的北欧美食。
听卖给她的人说，这东西叫盐渍鲱鱼。
闻着臭，吃着香，是一等一的北欧特色美食。
在满满的期待中，缇安张开嘴巴，链接空间，开始了正式的品尝。
瞬间，混合着腐坏海鲜、刺鼻氨水与发酵臭鸡蛋的气息先一步灌入鼻腔，腥咸中裹挟着下水道般的酸腐味，十分上头，令缇安脑内产生一种微妙的眩晕感。
而入口时，绵软带弹的鱼肉在齿间碾碎，浓烈的咸鲜味率先占据味蕾，随后泛起发酵特有的酸苦回甘。鱼皮微韧，鱼骨已软化如软骨，粘稠的银色鱼油裹挟着海盐的咸涩，与鼻腔中挥之不去的腥臊味形成诡异平衡，后调中隐约的奶酪发酵气息。
居然，出乎意料地好吃！
抗过第一波冲击后的缇安，仿佛发现了新天地般，眼睛一亮，忍不住又偷尝了一块。
“砰！”
而此时此刻，两个小小的身影再也支撑不住，眼白一翻，重重倒在地上。
“你们这是怎么了！”
尼禄和卡珊德拉连忙将两个同学扶起，关切询问。
两小只努力睁开眼皮，声音颤抖，水汪汪的眼睛中挂着泪花：
“凶手是…缇安……”
“她，她好歹毒！”
听到两个伙伴的控诉，缇安不明所以地抬起了头：
“什么？”
而她刚一张口，某种浓烈的气味扑面而来。
阵阵腐腥如同被烈日暴晒的渔网，裹挟着死寂海湾的淤潮气息。发酵菌群酝酿出的酸腐穿透力极强，像是锈蚀的船锚拽出海底腐泥，疑似臭鸡蛋和排泄物的气味如海妖触手般绞缠鼻腔——前一秒是腌渍海盐的咸涩，后一秒便炸开烂鱼内脏的腥臊，尾调还拖着阴湿的霉斑味，恍若沉船货舱渗水的朽木。这气味能在空气中凝结成胶质，黏附在衣物纤维间三日不散，比北欧寒冬更顽固地烙进记忆，成为嗅觉版图上永久的噩梦。
尼禄捂紧琼鼻看向眼前的同学，满脸难以置信：
“你居然吃屎！”
另一边的卡珊德拉虽然基于修养没有直接开口，但那怪异的表情和后退的步伐，足以证明她心中多半也是这个想法。
“什么呀，这是盐渍鲱鱼！老师之前上课讲过的北欧特色美食，很好吃的。”
缇安连忙辩解。
为了增强说服力，她甚至忍痛割爱，从罐子里挑出几片品相不错的盐渍鲱鱼肉，试图送给四人品尝：
“不信你们试试。”
四人望去，只见那黏连的汁液拉出银丝，灰白色鱼块以扭曲姿态层叠浸在琥珀色发酵液中，鱼皮泛着金属般的冷光，半透明软骨刺如沉船锈钉穿透糜软肉体……
面对如此堪称邪典的食物，众人哪敢轻易尝试，纷纷退避三舍，敬谢不敏。
“真的，很好吃的，不骗你们！”
缇安一手怀抱陶罐，一手夹起盐渍鲱鱼肉卖力推销。
然而，四人哪肯就范，连忙闪躲。
就连瘫在地上半死不活的另外两位命运之子也在这生化武器的威胁下，一骨碌地从地上爬起，慌忙缩到了卡珊德拉身后。
嘴毒的尼禄更是直接评价：
“你自己喜欢吃屎就算了，还要拉着我们一起，缇宁说的没错，你太歹毒了！”
眼见几人看自己的目光越来越怪，缇安心中大急，当即举着手中的盐渍鲱鱼肉追逐众人，试图塞进她们口中，来为自己正名：
“尝一口，就尝一小口，真的很好吃的，相信我！”
面对缇安的步步紧逼，已经退到墙角的四人不甘受辱，只能奋起反抗。
一番争执之下，鱼肉连同陶罐高高飞起，劈头盖脸地砸向准备进门上课的洛恩。
洛恩下意识地支起防御术式，将这不明飞行物击碎。
一时间，腥腐的汤汁和一片片乳白色的盐渍鲱鱼肉四散开来，一股脑地洒在了命运三子、尼禄和卡珊德拉的身上，浓烈的恶臭在教室中弥漫开来。
五人愣了几秒，随即不约而同地弯下腰，蹲在地上大吐特吐，就连尝过其中滋味的缇安也不例外。
毕竟，吃和闻是两码事。
“大白天的，吃什么不好，非要聚众吃什么盐渍鲱鱼。”
看着一片狼藉的教室，洛恩不由叹了口气，
“算了，今天的课先上到这儿，让卡珊德拉带你们去洗个澡，课程明天继续。”
四小一大如蒙大赦，慌忙逃出了几乎化为公共厕所的教室，一头扎进浴室清洗身体。
然而，也不知是心理因素，还是盐渍鲱鱼的杀伤力太过惊人，五人洗了几遍都觉得身上还有余味残留。
但由于宅院正在更换之前的铅水管，蓄水并不多，因此五人的沐浴只能仓促结束。
看着几人一副蔫蔫的模样，多半提不起上课的兴趣，洛恩无奈提议道：
“我记得罗马城里有不少公共浴场，反正今天的课是上不了了，不去那里逛逛？”
“好！”
五人眼睛一亮，不约而同地点头答应。
将打扫房间的杂务交给女仆处理后，洛恩和学生们一行六人，走出这片七丘山上的私宅，行向罗马城中。
路上，人声鼎沸，到处都可以看到身着华服的青年、牵手约会的男女、结伴赏花的贵妇。
而喜欢热闹的罗马人，有的身处上流，三五成群在家中邀约友伴，前来宴饮；有的受困于经济，钻入酒馆，喝着廉价的麦酒，犒劳自己。
歌剧院、斗兽场等场所，早早开放迎宾，客人满座。
部分衣着体面的罗马人，陆陆续续汇聚向位于七丘中央的帕拉蒂尼山，以近乎朝圣的姿态，虔诚地攀登着大理石铺就的阶梯，向万神殿中的维纳斯女神朝拜并献礼。
整个城市，似乎陷入了某种欢庆的海洋。

第604章 古罗马高级会所
洛恩环顾四周，有些好奇地问：
“今天什么日子，这么热闹？”
“好像，卢帕撒拉节快到了。”
一旁的卡珊德拉随口回答，目光有些微妙。
卢帕撒拉节？这名字听着有点生僻，具体是庆祝什么来着？
洛恩正思索间，身后的几个小家伙看到来来往往的人群，不禁跃跃欲试：
“老师，我们去凑个热闹吧。”
“凑个屁，都给我回来！”
洛恩板起面孔，一把将四个小家伙拽回了自己身边。
如果没记错的话，一年365天，罗马记录在册的节庆日足足超过175天，有半年多都在过节。
一整年三天两头放假，节庆日比工作日都多，回回凑热闹，日子还过不过了？
洛恩腹诽之余，想起自己那鲜有假期的悲苦人生，心中泛起满满的恶意。
改革！必须改革！
要好好杀一杀这种好逸恶劳的歪风邪气！
面对这位老师的铁腕镇压，四个小家伙也只能掐灭了心中凑热闹的火花，悻悻地缩回队伍，跟着走向公共浴场。
而刚到广场，几个提着竹篮游荡的妇人和孩子一窝蜂地迎了上来，争先恐后地推销着自己的商品：
“大人，您的女伴真漂亮，买几枝花吧，都是今天刚到的货，绝对新鲜，维纳斯会为你们赐福的。”
“你们要去浴场沐浴对吧？我这里有上好的玫瑰精油，价格公道，芬芳持久，买了绝对不亏。”
“我这里有浴盐，质量绝对要好过浴场里的垃圾货，您弄点试试？我给您八折优惠！”
说话间，大大小小的竹篮举到六人眼前。
一支支精心修剪的玫瑰，摆在篮子上方，花蕊上还带着晶莹的露珠，馨香扑鼻，显得娇艳欲滴；空出的篮底则码放着装有浴盐和精油的瓶瓶罐罐，隐约间透着淡淡的香气。
洛恩本不想理会，但看到这些妇女孩子大多衣衫褴褛，甚至有的连鞋子都没穿，不由生出了些恻隐之心，当即拿出了些钱财，买了足足六份浴盐、精油和玫瑰。
随着人群散去，他转手将东西塞给了卡珊德拉五人：
“送你们了，凑合着用。”
看到几个小丫头兴高采烈地接过玫瑰，卡珊德拉忍不住小声提醒道：
“大人，这恐怕不太合适吧？”
“怎么了？”
“快到卢帕撒拉节了……”
听到卡珊德拉旧事重提，洛恩想起一路上的见闻，不由心中一动，隐隐对这节日的内涵有了些许猜测，不由问道：
“今天几号来着？”
“2月14。”
卡珊德拉小声回答。
洛恩一拍脑门，恍然大悟。
卢帕撒拉节是怎么回事，他想起来了。
这是古罗马一个重要的沐浴节日，在每年的2月15日庆祝，主要是为了纪念罗马的奠基者罗慕路斯和雷穆斯。节日期间，人们会举行仪式，包括沐浴、跳舞和献祭，以祈求健康和繁殖。人们相信通过沐浴可以净化身体和灵魂，驱除邪恶和疾病。
通常在正式节庆的前一天，即2月14日，是为表示对约娜的尊敬而设的节日。
约娜是罗马众神的皇后，罗马人同时将她尊奉为妇女和婚姻之神，从根源上来看多半对应希腊的天后赫拉。接下来的2月15日则被称为“卢帕撒拉节”，是用来对约娜治下的其他众神表示尊敬的节日。
而既然是和婚姻之神有关的节庆，内容自然也和她的神职脱不了干系。
在古罗马时期，年轻人和少女的生活是需要被分开的。然而，在卢帕撒拉节，小伙子们可以选择一个自己心爱的姑娘的名字刻在花瓶上。这样，过节的时候，小伙子就可以与自己选择的姑娘一起跳舞，庆祝节日，并送出礼物。如果被选中的姑娘也对小伙子有意的话，他们便可一直配对，而且最终他们会坠入爱河并一起步入婚姻。
而根据另一个传说，罗马帝国皇帝克劳狄乌斯二世出于战争的考虑，使更多无所牵挂的男人可以走上战场，在首都罗马宣布废弃所有的婚姻承诺。当时。一名叫瓦伦丁的基督徒没有遵照这个旨意而继续为相爱的年轻人举行婚礼。事情被告发后，瓦伦丁在年2月14日这天被送上了绞架绞死。后来，人们为纪念那位为情人做主而牺牲的神父，就把2月14日这一天称为圣瓦伦汀节。
没错，这也就是后世鼎鼎有名的情人节。
无论这两个出处何者为真，2月14的含义都殊途同归——是用来求偶和恋爱的日子。
而玫瑰长久以来就象征着美丽和爱情。古希腊和古罗马民族都用这种花象征他们各自的爱神。
此时此刻，洛恩在这个日子，将这些玫瑰送给几个小丫头，明显有些不合时宜，很容易被路人当做变态处置。
感激于卡珊德拉的提醒，洛恩脑袋一热，从四小只手中夺过玫瑰，一股脑地塞给了这位女祭司：
“那，送给你好了。”
看着怀里姹紫嫣红的玫瑰花，卡珊德拉的脸上不禁泛起丝丝不自然的晕红。
都已经说得这么清楚了，这位大人怎么还把这么多玫瑰塞给他？
毕竟是我花钱买的，总不能浪费吧……
洛恩在心中小声嘀咕，只能选择将错就错。
然而，这可惹恼了一旁的几个小丫头们。
她们不懂得卢帕撒拉节的含义和忌讳，但刚到手的礼物还没焐热，就被人当面夺走，这让她们怎么咽得下这口气。
“不行！我们也要！”
“就是就是，凭什么她能拿花花，我们不能？”
“不公平！”
“坏心眼！”
一群小萝莉围在两位大人身前，气鼓鼓地一通口诛笔伐。
随即，趁尼禄在前火力输出，吸引注意，命运三子偷偷在后发动空间权能，将卡珊德拉怀中的玫瑰转移到了自己的手上。
卡珊德拉不由一愣：
“你们……”
“我们拿到了就是我们的，想要？不给！略略略。”
四个小丫头火速完成分赃，各自捧着一簇鲜红的玫瑰，一溜烟地跑向前方的浴场。
两个大人相视一眼，无可奈何，只能快步跟上。
夕阳斜照而下，浴场的穹顶镀上一层金辉，高耸的大理石拱门内蒸腾着氤氲水雾。青铜狮首喷泉吐出的水流坠入别致的拼花池底，叮咚声与游廊下哲人的辩论声糅合成独特的韵律。蒸汽如薄纱般漫过廊柱间垂挂的紫色帷幔，将廊柱上刻着的战神马尔斯浮雕浸润得发亮
——英雄浴场？
洛恩读出匾额上的一行烫金字母，不禁有些好奇这名字的含义。
“这里比较清静，只有神裔和被授勋的战士才有资格入场。”
一旁的卡珊德拉轻声解释，并从怀中拿出一枚有着母狼哺乳图案的青铜象徽，递给了自家主神。
懂了，高级私人会所。
洛恩恍然大悟，进门将凭证放到了桌上。
“奎里努斯氏？”
桌后的接待员擦了擦眼睛，有些不敢置信。
很快，一位身形富态的胖子如滚动的皮球般，火速赶来。
他仔细检查了一遍象徽后，抬手擦了一把额头上渗出的汗珠，肥腻的脸上扯出近乎谄媚的笑容：
“原来是神祖的血裔大驾光临，您有什么需要的，尽管说，我们竭诚为您服务！”
“准备几个贵宾间，我们要用。”
“现在，还有两个空着。大人，您知道的，明天就是卢帕撒拉节了，位子有些紧张，”
“那刚好，我一间，她们五个一间。”
洛恩拿回象徽，随口回答。
老板如小鸡啄米般，连忙点头答应。      面对如此尊贵的客人，他已经冒犯了一次，自然不敢再多怠慢，火速让伙计准备。
洛恩则在侍从的引领下，走向私人浴室。
沿途穿过男性公共浴池，他忍不住好奇，向内张望。
穹顶天窗洒下一束光，照亮浴池底部镶嵌的胜利女神妮姬金像。水雾中传来七弦琴的颤音，混着香料焚烧的乳香，将这座用八万块石灰华砌成的帝国丰碑，化作众神与凡人共享的人间圣殿。
更衣室的雪花石长椅上堆叠着元老的紫边托加袍与角斗士的皮质护腕，奴隶们捧着香油罐穿梭于云母屏风间。热水厅中央的圆形浴池沸腾如熔岩，老兵们泡在硫磺泉水中舒展伤疤纵横的脊背，谈论着远征的旧事；少年们则聚集在冷水池边的科林斯石柱下，水滴从他们橄榄油涂抹的肌肤滑落，在地面汇成细小的银河。
这壮观的场面让洛恩对罗马独特的沐浴文化，不禁有了更深的认识。
在人类历史中，最喜欢洗澡的恐怕要有古罗马人的一席之地了。他们在澡堂里泡澡、吃饭、聊天，甚至开会和看书，待一天也不感到厌烦。据传有一位外国人问罗马皇帝为什么每天洗澡一次时，罗马皇帝回答说“因为我没有时间每天洗两次澡”。
浴场在古罗马文化中非常重要，因为这些公共澡堂是来自不同阶层，不同背景的人们进行社会活动的最重要场所。政客在浴室中散播声望、商人在这里建立关系网、平民在这里寻找机会，但无论他们的阶层和社会地位如何，都能进入公共浴场享受生活。谁都没有权利禁止别人洗澡。
因此，想要了解古罗马历史，最好的方法是从古罗马的澡堂入手。
不过，公共浴场不是古罗马人发明的，西方浴场的历史实际上可以追溯到古希腊。公元前二千年左右，克里特岛克诺索斯的宫殿建筑群就出现了浴场。尽管罗马人的浴场比希腊的更加宏伟，风格更加大气，但罗马浴场的建造灵感来自希腊这一点毋庸置疑。
所以说，这是学克里特岛是吧？
但我当年在克诺索斯城执政，可是忙到脚不沾地，一点都没享受过这待遇。
今天难得休假，说什么也要放松一下，好好体验一番罗马的沐浴文化。
来到道路尽头，进入浴室，室内的装饰处处透着奢华。
穹顶镶嵌的蓝水晶将正午阳光滤成液态琥珀，漫过三十七根斑岩立柱，在乳香蒸腾的雾气里织就流动的纱帐。
三叠拱廊托举的孔雀蓝釉陶穹顶刺破傍晚的雾霭，檐角垂挂的青铜随风叮当作响，象牙制成的胜利女神像手持镀金橄榄枝，翅膀却被改造成引水渠分流器，十二道青铜鹰首喷口昼夜不息地吐出清澈的水流和暖热的蒸汽，让人倍感舒服。
洛恩刚想脱下衣服，踏入池中，不料几个花枝招展的女奴赤足踩踏着塞浦路斯星砂铺就的地板，走进浴室，手捧青铜水罐倾倒而下。她们衣着清凉，蛇纹大理石导热管和空气中弥漫的燥热将她们脊背烙出朱红格纹，像被维纳斯手指抚过的战士铠甲。
而即便加完水之后，女奴们也依旧没有离去的意思。
有的手捧装着玫瑰盐与努米底亚陨石粉的银浴盆，站在池边；有的是手拿刮身板和浴袍，站在孔雀石屏风后，还有两个已经自顾自扯下身上的轻纱，踏入了池温热的池水中，一左一右向洛恩夹击。
眼见两对颤颤巍巍的大雷在水中荡开涟漪，向自己挤压而来，洛恩连忙压下心头的绮念，开口喝止：
“停，你们都出去，我自己来就行！”
“如果您不满意我们的话，可以换一批。”
“不用。”
“您喜欢男奴的话，我们这里也有。”
“都说了不用，我不习惯被陌生人伺候。”
听到眼前的贵客再三拒绝，女奴们只好穿上衣服，悻悻地走出浴室。
确认那些缠人的妖精终于离开，洛恩看着昂头挺胸的二号机，苦笑不已。
还真是高级会所，连这服务都有。
而且，那些女奴貌似姿色都属上乘，身材也一个比一个顶。
要不是自己见惯了更美丽的高岭之花，说不定就把持不住了。
然而，洛恩不知道的是，英雄浴场的本职毕竟是浴场，这些姿色一流的女奴属于附加项目，只对特殊的顾客开放。
如果不是他手上的那块奎里努斯氏象徽，自然享受不到这种规格的待遇。
而他这一拒绝，可愁坏了大厅中的胖老板。
难不成，那位贵人因为位置不够宽裕，对我有意见？
胖老板擦着额头上的冷汗，越想越是后怕。
“怎么了？”
走廊上的卡珊德拉闻声赶来。
由于尼禄四个小家伙把那四束玫瑰当做宝贝看待，一直怀疑她这个坏大人对那些花图谋不轨。
但沐浴时，她们又不能把花带着。
因此为了确保万无一失，四个小家伙一致将她轰了出来，死活不愿跟她一起洗。
此时，看到卡珊德拉走来，老板连忙诉苦：
“还能怎么着，那位贵人对我们的服务不满意。”
听完了服务的内容，卡珊德拉不禁哑然失笑。
让一群女奴去服侍一位神灵，真亏这群人想得出来。
老板小心翼翼地询问：“要不，您给求个情，问问我们有什么做的不周到的地方，我们改。”
神祖罗慕路斯的血裔，他们可得罪不起。
卡珊德拉洒然一笑，安慰道：
“让她们去隔壁陪那几个孩子，东西留下，我来服侍那位大人好了。”
老板上下打量了卡珊德拉一番，恍然大悟：
“您是那位大人带来的女奴？”
随身带着如此漂亮且有气质的女奴，难怪看不上那些庸脂俗粉。
卡珊德拉略微一愣，随即不仅没有动怒，反倒微笑着点头承认。
奴隶吗？也对。
自从特洛伊一战后，那位大人将特洛伊人从毁灭的火坑中拉出来，赐予了她和她的族人新的土地和辉煌的命运，她就决定要在后半生全心全意地侍奉这位大人。
而按照之前立下的约定，他已履行承诺，成为了特洛伊人救主。
那么相应的，自己貌似也的确可以称之为那位大人的“奴隶”，成为他的私产。
听到眼前的少女愿意救场，老板顿时如蒙大赦，连忙叫侍从将她引向浴室。
“先等等，我们路上买了些沐浴用的精油，一会儿放进去吧，别浪费。”
卡珊德拉从内兜中掏出两瓶玫瑰精油，递了过去。
老板忙不迭地点头。
但随着目送卡珊德拉走远，他拿起精油看了看，眼中顿时流露出一丝鄙夷。
怎么是这种地摊货？
用这种劣质的精油哪能配得上神祖一脉尊贵的身份？而且说出去也会英雄浴场的招牌蒙尘。
“去，把我珍藏的上等品精油拿来，还有最新款的熏香，全都给这位大人配最好的！”
老板忍着肉痛，向伙计命令。
难得碰上这么个身份尊贵的人物，就算大出血也要把这位给伺候舒服了，绝对不能给对方留下什么坏印象。
否则的话，这些大人物吹口气，他说不定就会翻几个跟头，最后不声不响地摔死在一条臭水沟里。
不过，他有信心。
只要这位大人享用过他珍藏的熏香和精油，之前的小小冒犯，肯定不会放在心上，说不定还会对他的懂事和体贴生出好感。
毕竟，那可是他花重金从爱神殿买来的好东西。
不仅能让人身心舒畅，还能带来无与伦比的享受，就算是七八十岁的普通老翁，也能重振雄风，一夜七次。
看着那位靓丽的女奴走进门，老板自感万无一失，不禁为自己的深谋远虑而得意。

第605章 来加个钟
浴室内。
洛恩慵懒地斜倚在斑岩石阶上，温热的池水冲刷过肌肤，带来丝丝舒适的触感。
久违的放松让他情不自禁闭上眸子，发出愉悦的呻吟。
但随着一阵细碎的脚步声进门，他不得不停下享受，回头看向身后：
“都说了，我不要女奴，更不要男奴，你们……”
声音戛然而止，洛恩看清雾气中走来的身影，脸上不禁流露出一丝惊讶：
“卡珊德拉？你怎么来了？”
“听说那些下人没能把您服侍好，我就特意来看看。”
说着，女祭司屈膝跪在池边，端起装满温水的银盆，浇淋向洛恩的背脊。
随即，她拿起一旁象牙雕刻成的刮身板，耐心而又细致地为眼前的神灵刮去后背上的水渍和汗液。
那曲线玲珑的身体一起一伏之下，两颗丰润的果实在宽松的浴袍中上下抖动，一时间晃得洛恩有些眼晕。
“这种事，我自己来就好。”
他干咳一声，想要婉拒卡珊德拉的好意。
但这位女祭司不仅没有离开，反而正色道：
“我本就是您的祭司，侍奉您是我的职责。而且，您如约拯救了特洛伊，对我和我的整个家族都有莫大的恩情，虽然您没有向我索取回报，但我又怎能将这些遗忘？如今难得有幸和您再会，还是请您让我为您做些力所能及的事，一解旅途的疲乏吧。”
对于这位大人来说，捞特洛伊一把，给那些被命运裹挟的可怜人一条生路，只是随手之劳。但对于自己这个洞悉过未来的女祭司来说，能够改变亲人惨死，王国破灭的凄惨命运，赢得一个完美的结局，简直是世上最贵重的神之赠礼。
因此，卡珊德拉一直想要回馈这份仁慈。
但她神裔的身份和预言的才能对于普通人来说或许还有些价值，对于一位掌握着四个神代的起源神来说，却几乎毫无价值。
眼下，以仆从的身份为这位神灵沐浴，为其聊解身心的疲惫，算是她为数不多能做的事，她自然不肯轻易放弃。
而听出了卡珊德拉言语中流露出的恳切和希冀，洛恩也不好过多推辞，只能点头答应，权当享受一下奢靡的上流生活。
得到自家主神的首肯，卡珊德拉的脸上绽放出一丝笑容。
她随即放下手中的刮身板，白皙的双手轻握成拳，模仿着记忆中那些女奴的手法，有节奏地敲在这位神灵的的肩膀和后颈，为其做着按摩和梳理。
唔…舒服……
这环境，这配置，还真有点顶级会所大保健的感觉了……
洛恩情不自禁地发出呻吟，身体进一步舒展开来。
卡珊德拉见此情形，不由备受鼓舞，更加卖力地服侍起自家的这位主神。
洁白如玉的指掌时聚时分，顺着洛恩的筋肉纹理，轻敲按揉。恰到好处的力道，使得郁结的气血运行和僵硬的骨节震荡，五脏六腑都开始活跃了起来。
不得不说，在学习方面，神裔的确很有天赋。
卡珊德拉几次简单的调试后，按摩的手法便由生涩转为熟练，甚至无师自通地将神力融入其中，恰到好处地疏通经络，滑利关节，调理脏腑。
一番尽心尽力的服侍下，洛恩感觉自己躺卧在柔软的云团之中，舒服的酥麻感从头顶芯，一路蔓延到尾椎骨，全身毛孔尽数张开，清爽地迎接八面来风：
“体验感很不错，多谢。”
洛恩张开双臂舒展筋骨，惬意地看向身后，脸上露出平易近人的笑容，
“还有，辛苦了……”
“您满意就好。”
卡珊德拉擦了把额头上的香汗，如释重负地松了口气。
为一位神灵放松身体的确不是件轻松的活，饶是她身为神裔，体力上也有些吃不消。
而且，不知道是不是错觉，浴室中的温度明明没有变化，她的身体却泛起阵阵燥热。
尤其是当她看到自家主神那光滑晶莹的脊背、健美匀称的肌肉、以及俊朗而富有魅力的侧脸时，居然有种扑上去咬一口的冲动。
我怎么会有这种想法？
太奇怪了……
卡珊德拉摇了摇头，努力将脑内这份不断翻腾的绮念驱散。
“浴盐和精油我还没试过，方便的话，帮我涂下。”
耳畔的呼唤打断了卡珊德拉的思考。
而说话间，洛恩已经披着浴袍走出了浴池，趴在一块温热的雪花石浴塌上，闭目等待新的服务。
众所周知，加钟是逛会所的必选项。
尤其是在体验过卡珊德拉高品质的服侍后，洛恩已经完全代入了客人的角色，准备趁着这个机会，将享受进行到底。
“哦，好的，您稍等。”
回过神来的女祭司连连点头，从壁洞递来的竹筐中拿出剩下的半瓶精油和一份浴盐。
这瓶子，好像和她送去的不太一样？
“好了吗？”
“这就来。”
卡珊德拉连忙停下思考，响应呼唤。
随即，她拎起竹筐，快步来到浴塌前。
打开瓶盖，女祭司将暗红色的精油倒在掌心，然后均匀地涂抹自家那位神灵的背脊上。
浓郁的玫瑰香气混合着某种雄性特有的体味，在空气中弥漫开来，卡珊德拉不自觉地吸了吸鼻子。
心中累积的那团燥热仿佛触碰到了火星的干柴，被瞬间点燃，眼前不由一阵恍惚。
“你在干嘛？”
略带一丝惊讶的声音传入耳畔，卡珊德拉随之惊醒。
但她发现，自己不知何时坐上了某位神灵的腰背，双手正不规矩地在那一块块堪称完美的肌肉上游走。
卡珊德拉的喉咙不自觉地蠕动，鬼使神差地答道：
“这个位置涂精油更方便。”
“哦，那行，别耽误太久。”
洛恩信以为真，继续趴着躺好。
然而很快，他发现情况似乎有些不对。
那位女祭司不光骑在了他的腰上，整个上半身也都渐渐贴靠了过来，如同一条缠绕住猎物水蛇般，对着他的身体不断收紧，肌肤与肌肤之间进行着紧密的摩挲。
这是要收费的项目吧？
我好像没点过这个……
洛恩心头一突，连忙回头看向身后。
却见原本知性优雅的女祭司，此刻眼神迷离，瞳仁中灌满粉红色的雾气，绯红的面颊艳若桃李，全身肌肤散发着滚烫的温度，贲张的血管之中仿佛流淌着火热的岩浆。
这种情况，毫无疑问是动情了。
而原因……
洛恩翕动了下鼻翼，很快从竹筐中找到了元凶
——小半瓶剩下的玫瑰精油。
这里面不光加了些男女间助兴的药物，还被爱神之力祝福过。
当然，只是稀释过的普通货。
洛恩作为起源之神，加上被身边那群疯女人以各种压榨，早就拥有了不俗的耐药性，自然没被这些小玩意影响。
但卡珊德拉只是区区神裔，远没有到免疫爱神之力的地步。
于是乎，这位女祭司在无意中吸收了不少药力后，就不可避免地沦陷了。
眼见卡珊德拉已经埋下头，对着他的肩膀和肌肉动上嘴，洛恩连忙掰开这条缠在身上的八爪鱼，鼓动净化的神权，伸手拍了拍对方的脸颊。
“喂，醒醒！”
迷乱中的卡珊德拉恍然惊觉，看到自己此刻不堪入目的姿态，脸上顿时一阵发窘：
“大人，我怎么……”
“和你无关。这精油有问题，被爱神之力赐福过，你被迷惑了。索性你受的影响不深，我应该能净化掉。”
洛恩先是开口安慰，随即干咳着提醒道，
“不过，你能不能先从我身上下来。”
卡珊德拉面色一窘，慌忙松开手脚，落在地上。
随着双方成功分离，洛恩如释重负地松了口气，半躬的腰背微微挺起。
刚被一群女奴给湿身诱惑，如今又来了个女祭司近距离死亡缠绕，他又不是木头，难免会被勾起欲望。
所幸，浴场里的这些货不够纯，不够上档次，眼下还有踩刹车的机会。      要是碰上那些正牌的神药和爱神权能，他恐怕也没辙。
正当洛恩准备发动净化的权能，伸出手驱散卡珊德拉体内的药力之际，那位女祭司却目光一闪，侧身躲开：
“大人，还是不用了吧。”
“嗯？”
卡珊德拉咬了咬樱唇，看向那自家主神身上那被撑起的浴袍，轻声道：
“您不必如此辛苦，我可以帮您……”
洛恩微微一愣，下意识想要回绝。
但没等他开口，行动力强的卡珊德拉便已经屈膝跪下，扯开那道阻隔，向自己的神灵和特洛伊的救主，献上虔诚的祷告。
此时此刻，面对如此赤诚的信徒，洛恩的理智被瞬间攻陷，不由自主地展开了灵性与神性，躯体与躯体之间的交融。
~~
数个小时后，将自己全身心奉献给神的女祭司终于熬到了释放的一刻。
伴随着达成使命的轻松，卡珊德拉脑袋一歪，沉沉睡去，脸上尽是不堪征伐的疲惫。
报恩而已，也不至于这么拼命吧？
洛恩叹了口气，从壁龛上扯下一条干净的浴袍，轻轻盖在卡珊德拉的身上。
仍记得刚见面时，这位女祭司在得知他有能力改写特洛伊灭亡的命运后，居然大胆主动地脱光了衣服，打算将自己当做物品，为自己的国家、血亲和同族换来一个美好的未来。
出于怜悯，也出于尊重，他回应了卡珊德拉的请求，却拒绝了她第一次的主动献身。
没想到时隔万年，自己兜兜转转，最终还是没能拒绝掉这第二次的答谢。
当然，他也知道卡珊德拉的献身感激多过于感情，理性大于私欲。
所以，上次是为了让我消除特洛伊的厄难，这次是为了让我延续罗马的荣光吗？
“其实，你不献身，我也会这么做的……”
洛恩低下头，轻声耳语，
“国家和民族的未来并不是你应该独自背负的东西，以后还是和你大哥赫克托耳学一学，该放下时就放下，别把自己活得太累。”
一吻轻轻落在女祭司的额头，神灵布下结界后，悄悄转身离去。
而随着浴室的大门关闭，一双灵动的眸子在氤氲的水雾中缓缓睁开。
卡珊德拉嗅着身上的玫瑰香味，脸上泛起一抹淡雅的笑意。
大人，您猜错了一点：
这并非痛苦的牺牲，而是愉快的选择。
思绪涌动之间，卡珊德拉不由想起了那位曾对她求爱不成，却又无可奈何的光明神阿波罗。
她可以为国家奉献，但会以自己的方式，没人能轻易逼迫她做自己不愿意做的事。
神灵，也是一样。
至于，我为什么会如此心甘情愿地取悦您……
卡珊德拉看向那紧闭的浴室大门，抿唇一笑。
说我背负的太多，您又何尝不是呢？
我所承担的不过是国家和民族的命运，而您所扛起的却是足足四个世界。
也只有在您的羽翼之下，我们这些渺小的凡俗生命才有安歇和喘息的天地。
女祭司喃喃着嗅了嗅空气中的残香，双臂将怀中的浴袍搂紧，在温热的水汽中慵懒地舒展身躯，以极度放松的姿势沉沉睡去。
那梦，无比香甜，无比安适。
~~
此时，柜台前。
胖老板见某位持有奎里努斯象徽的贵客已经出浴，顿时满脸笑意地迎了上去：
“大人，您对我们的服务还满意吧？”
洛恩翻了个白眼，将装有玫瑰精油的空瓶丢给了胖老板：
“安心做事，下次别搞这些有的没的。”
“好嘞，您教训的是。”
胖老板表面点头称是，心中却在腹诽。
嘴上说不让用，结果一整瓶都没了，还说自己不好色？
你们这些贵族啊，明明喜欢这口，还要给自己挂个道德牌子。
暗暗腹诽几句之后，胖老板又拿出了极致的服务精神，小心翼翼地询问道：
“大人，和您同行的五位都没出来，您看您是要在贵宾室休息，还是去图书室逛逛？”
“浴场有图书室？”
“当然了，我们这里的藏书可是最丰富的。”
胖老板自豪地回答，滔滔不绝地向眼前这位贵客讲述起【英雄浴场】的藏书历史。
实际上，图书馆一直都是罗马浴场的另一个重要作用。
以今天的视角看，在澡堂看书有点不可思议，但在古罗马，浴场中的藏书一般都是珍贵的古籍。
因为，古罗马没有现代意义上的公共图书馆，一般人想要看书，要么自己买，要么借别人的，除此之外，他们还可以去洗澡，通过浴场的图书馆查阅资料。
根据后世的考古，在罗马皇帝图拉真、卡拉卡拉和戴克里先的浴场中，都发现了图书馆。他们的浴场中往往会有几间墙上有壁龛的屋子，那些壁龛足够深，可以容纳古代卷轴和图书。
在浴场里看书吗？
洛恩顿时来了兴趣，交代胖老板不要让人打扰浴室中的四小只和卡珊德拉后，他跟随着侍从的招引，穿过长长的走廊，来到了和浴场另一端的图书室内。
里面的情况正如那位胖老板所说，大大小小的壁龛中收藏着很多珍稀的图书。
但，看书的人却很少。
毕竟，能来这家浴场的人非富即贵，大多是为了享受，而非为了阅读和思考。
看本什么书好呢？
正当洛恩对着满墙的藏书嘀咕之际，身后传来温和的询问声：
“您对什么内容感兴趣，大人？”
洛恩回过头，看向身后。
那是一位健壮的中年人，高耸的颧骨如山脊般嶙峋，深陷的眼窝里嵌着鹰隼般的灰绿色瞳孔，眼尾有几缕岁月雕刮的褶皱。过早谢顶的额头泛着大理石光泽，两侧稀薄黑发如凯旋式上垂落的桂冠枝条，被精心梳向脑后遮掩时光的侵蚀。刀削般的法令纹从鹰钩鼻翼延伸至紧绷的下颌，将整张脸切割成刚硬的几何图形。修长的脖颈暴突着精壮的肌腱，五指关节粗大有着明显握过刀剑的痕迹。
而那双灵动的眸子中，不时闪烁出市侩和精明的目光。
不愧是服侍神裔和战士的【英雄浴场】，连管理图书的仆人都有着不俗的风范。
洛恩思索片刻，道：
“我想看看罗马现行的法典范本和七大氏族的谱系传说。”
谢顶中年人向前走了几步，伸出手臂，笑着从一侧壁龛中拿出对应的书籍，道：
“这几本应该符合您的要求。”
“谢谢。”
“不用谢，借阅费2枚银赫拉。”
洛恩拿出两枚银赫拉交到中年男人手上，随即接过书籍，来到一个僻静的角落翻阅。
不得不说，这位图书管理员还是有些见识的，所选的书籍都很符合要求，也很有深度。
难得静下心来阅读，洛恩一不小心有些入神。
直到入夜时分，睡醒的卡珊德拉带着沐浴完了的四小只找来，他这才意犹未尽地放下手中的书。
经过滋润，那位女祭司眉宇间褪去曾经的青涩，流露出丝丝妩媚的成熟感。
洛恩轻咳一声，收回目光，将手中的书递给卡珊德拉：
“没看完的这些帮我打包带上，2枚银赫拉的借阅费可不能白花。”
“借阅费？”
卡珊德拉闻言，面露诧异，
“大人，浴场的书不都是免费的吗？”
洛恩一愣，环顾四周，却发现之前为他热情找书的谢顶中年人早已不见了踪影。
顿时，明悟涌上心头，他不由脸色一黑
——被坑了！

第606章 来，抽我！
一行六人离开图书室，来到了柜台前，业务娴熟的胖老板自动满脸堆笑地滚了过来。
洛恩走上前，微笑问道：
“向您打听个事。”
听到这温和的语气，胖老板有些受宠若惊：
“有什么需要的，大人您尽管说！”
“我刚才在图书室里遇上了个谈得不错的朋友，但他人走得太快，忘了把名字告诉我，想想问问您认不认识，回头我想请他喝两杯。”
“他长什么样子？如果是熟客，我肯定记得！”
“高颧骨，灰绿色的眼睛，黑色的头发，是个中年人，有点谢顶……”
随着洛恩描述完某人的外貌特征，胖老板当即一拍大腿，道：
“你说的是恺撒大人吧？”
洛恩目光一闪，有些不太确定地问道：
“哪个恺撒？”
“当然是七大氏族中尤里乌斯氏的那位——盖乌斯·尤里乌斯·恺撒。”
胖老板说出了全名，笑道，
“他可是个大名人。”
言谈间，胖老板抖露出了某件让恺撒声名大噪的趣闻。
几年前，由于七大氏族的内部倾轧，恺撒受到动乱牵连，溜出了罗马，乘船前往希腊神代的罗德岛，想要拜入著名的雄辩大师阿波洛尼奥斯门下。
但当时四大神代刚刚融合，地中海治安还比较混乱。尤其是希腊的爱琴海地区，那里民风彪悍，海盗最为猖獗，甚至不少还是拥有神灵血统的神裔。他们不仅抢劫商船，还绑架富人勒索赎金。
而出门的恺撒有一次就不幸被一群西里西亚海盗劫持了。
当绑到肉票之后，海盗们看了看恺撒寒酸的行头，由此提出了自己所要求的赎金，要求20金宙斯才可以将其放走。
这对普通的贵族来说，是一个足以倾家荡产的数目，更不用说当时衣着寒酸的恺撒。
很明显，这群海盗是在戏弄这只肉票，准备榨干他的价值之后，直接弄死。
然而，恺撒的反应更出人意料。他嘲笑海盗要价太低，有辱自己的身份。他对海盗说，你们根本不知道自己劫持的是谁，你们应该要价50金宙斯才符合我的身份。
海盗也很意外，从没见过被绑票者主动提高赎金的。既然能拿更多的钱，海盗当然很乐意。他们放走了一个恺撒的随从去筹备赎金。
当然，恺撒主动提高赎金还有个目的，让海盗更重视他，以超额的黄金来换取自己的人身安全，毕竟作为罗马七大氏族的一支，那些黄金可远没他的命重要。
而在被海盗劫持了一个多月后，恺撒的随从果然把赎金如数送达，大喜过望的海盗履行诺言，放走了恺撒。
但恺撒可没忘了这份屈辱，重获自由后立刻组织了一支讨伐队伍，抓获了那群招惹他的海盗。由于海盗先前对他不错，恺撒大发慈悲，把他们钉上十字架之前，先命人割开了他们的喉咙，以减轻其痛苦。
洛恩听完，脸上露出一丝怀疑：
“50金宙斯可不算小数目，他不是因为罗马政局动荡，逃到希腊避难的吗？尤里乌斯氏愿意为他出这笔赎金？”
“密涅瓦（雅典娜）在上，您果然慧眼如炬！”
胖老板赞叹道，随即揭开谜底，
“尤里乌斯氏当然不肯替他出这笔钱，但他用家族名义和自己的私产，向罗马的几家钱庄借了款子，并许下了好几倍的利息。”
“所以，他是把海盗劫了，然后填平了账目？”
“哪能啊，那群人要真这么有钱，还至于做海盗吗？”
胖老板摇了摇头，随即看四下无人，凑近小声道，
“听人说，那位恺撒虽然把附近的海盗全剿了，但搜刮的钱根本堵不上窟窿。现在，那位恺撒大人天天被要账的堵门，至今还在还利息呢。”
洛恩闻言，有些忍俊不禁，对这位罗马城的大名人升起了浓厚的兴趣。
如果没猜错的话，那刚敲了他两个银赫拉的混蛋，应该就是传说中的恺撒大帝
——一个军事和政治方面的双料强人。
看样子，由于神代的延续，很多传说人物的命运轨迹都和原本的历史严重错位了。
洛恩目光闪烁，若有所思。
他记得在原本的时空中，这位恺撒大帝在这个岁数应该早已声名鹊起，成为罗马帝国的一任皇帝，建立丰功伟业。
但如今，这位传说中的罗马皇帝却没有丝毫上位的迹象，反而因为高利贷，困在财政危机里，甚至还会为了两个银赫拉诈骗他这么一位“淳朴”的外乡人。
敲我竹杠是吧？
我的便宜可不是那么好拿的。
洛恩戏谑一笑，神意发散向天际。
上空几只隐形的银白色金属球短暂嗡鸣后，张开刀片状的金属翼，飞向七丘顶峰的万神殿。
~~
入夜，月明星稀。
六人在浴场中享用完一顿极具罗马特色的大餐，这才结账出门，踩着皎洁的月光，一路回到克劳狄乌斯氏的私宅中。
此时，经过仆人的洒扫，院子中的秽物和异味已经被清除。
明早，就可以继续授课了。
洛恩将四小只赶进各自的卧室，督促她们温习功课和早睡，自己却拿着课本、图书室借来的几本书和一沓羊皮纸，坐在教室中埋头规划明天的课程内容。
想要将课程上得生动有趣，必然需要花点心思。
为了能让这些小家伙们尽快成长起来，他这个做老师的也只能辛苦点。
而且，明天应该会有惊喜。
洛恩眸中闪过一丝期待的笑意，合上手中的那本罗马七大氏族起源史，起身走出教室。
此时，已经到了深夜。
他推开卧室的房门，发现一道曼妙的身影正站在床前，弯腰为他整理床铺。
而屋内，也已点燃了好闻的香薰。
所幸，不是玫瑰味的。
洛恩松了口气，沉声道：
“这点事交给下人去做就好了，你没必要亲力亲为。”
“她们能做，我也可以。”
卡珊德拉回过头，眨眼笑道，
“能为您效劳的事情本就不多，如果事事都让那些仆人代劳，我这个侍奉您的祭司也未免太失职了吧？”
洛恩闻言，明白拗不过这位下属，只好默许了这种行为。
反正也不是什么见不得人的事，她想做就做吧。
然而，这位女祭司将房间收拾好，却并未转身离去。
她看向自家的主神，轻咬着樱唇道：
“大人，我有个请求，希望您能答应。”
“什么？”
“请您，抽我……”      女祭司屈膝跪在地上，双手捧起一根羊皮条拧成的鞭子，满脸渴望地看向自家主神。
洛恩：“……”
这不对吧？
白天还是小清新，怎么刚到晚上就要玩这么重口的游戏？
就算是性压抑，这也才过去了半天不到的功夫，成长速度也未免太快了些吧？
感知到那古怪的目光，卡珊德拉顿时明白自家主神似乎有些想岔了，不由俏脸一红，解释道：
“大人，这是卢帕撒拉节的祈福仪式。”
作为罗马隆重且正式的庆典，卢帕撒拉节可不仅仅是给青年男女配对提供便利，还包含着洁净、祈福、祷告等等内容。
而用羊皮条抽打身体，就是其中的一个流程，象征着自我的反省、获得神灵的宽恕、以及以此驱除邪恶和疾病。
时至今日，很多宗教秘仪和古典节庆里，也包含着类似的项目。
意识到自己似乎搞了个乌龙，洛恩尴尬地从卡珊德拉手中拿过那条羊皮条鞭子，象征性地在自家女祭司的前胸、肩头和后背上抽打了几次。
同时，他暗中发动神权，向卡珊德拉体内注入了一道蕴含生命神性的赐福，让自家这位女祭司永葆青春，无病无灾。
虽然这只是一种祝愿的形式，卢帕撒拉节所祭祀的罗马神后和罗马爱神也未必会回应。
但作为卡珊德拉刚刚侍奉完了的主神，洛恩自然要给予补偿。
感知到一股澎湃的生命力涌入体内，女祭司抬起头，看向自家主神的目光更加婉转和妩媚。
这位大人果真是一如既往地慷慨，从不吝啬对追随者的赐福。
但越是如此，越让人有些过意不去。
要不……
卡珊德拉咬了咬唇，再次看向了手中的羊皮鞭，脸上泛起丝丝红霞。
“还有这个，拿好。”
沉声的提醒打断了女祭司跑偏的思绪，等她回过神，便发现手中多了件奇特的造物。
那是由光芒组成的两片嫩芽，表面泛着丝丝金属光泽，炽白的纹理之中蕴含着万千星光。
缥缈的圣歌和颂唱不时从冥冥中传来，仿佛要将人的灵魂引渡入无病无灾的天堂。
“这是？”
卡珊德拉手捧嫩芽，不明所以。
“卡巴拉生命树在罗马神代的一小截分枝，也是打开【天界大门】，调遣【机神一族】的部分密钥。”
洛恩顿了顿，继续沉声道，
“从现在开始，你就是这件东西的【执钥人】，有权代行我的神旨，替我决策罗马的未来。”
“这太贵重了，我没资格接受，请您收回命令！”
卡珊德拉顿时受宠若惊，连忙捧起手中的光状嫩芽，想要将其送还给自家这位主神。
然而，洛恩却摇了摇头，沉声道：
“这并不是一时的心血来潮，而是我认真考虑后的决定。机神一族将自己当做工具，只适合执行命令，不擅长处理人类复杂的情感关系和政治博弈，你大哥赫克托耳和神祖罗慕路斯忙着四处挑战强者，试图向更高层次的神道迈进，也没心思插手凡人的事务。既然特洛伊一族中，只有你还惦念着这个国家和民族的命运，那么，我就赐予你这份权柄，让你看护罗马的未来。”
被如此看重，又从自家主神手上接过属于神的权柄，卡珊德拉心中第一时间的感受并非兴奋，而是惶恐和不安：
“大人，这些事无需我僭越，您亲自掌权岂不更好？我相信以您的睿智，任何难题都将迎刃而解……”
洛恩抬手打断了卡珊德拉的求告，认真道：
“任何生命都不可能永远在童年驻足，你们终将跨出摇篮，不再需要搀扶和拥抱。”
“可是千万年来，我们都是在您和诸神的庇护下行走。”
“那你们就更该努力学会自己走路！什么事都奢求【父母】解决，你们永远无法长大！”
洛恩认真看向眼前的女祭司，语重心长地提出了自己内心最深处的思虑，
“诸神也好，宗教也好，这可以是人类的启蒙，但绝不应该就此成为人类的终点！”
这声音振聋发聩，如同闪耀的雷霆般在卡珊德拉脑海中炸响，将一切的惶恐和迷雾击溃。
女祭司似有所感地抬起眼眸，再次看向自己所侍奉的神灵。
从这道身影之中，从这片光明之内，卡珊德拉看到了祝福，看到了期许……
更看到了，“神”对“人”的慈爱与宽容……
祂，尊重并热爱着地上的生命……
正因如此，这位神灵对自己和麾下诸神的定位从来都不是万事包办的保姆，也不是凌虐众生的君王。
而是一位老师，一位牧者。
启蒙、引导、期许着众多的生命，走出摇篮，冲破樊笼，踏行至更广阔的前路，开拓更美好的未来。
原来如此。
这就是您作为【神】的心中所想吗？
女祭司心中生出明悟，双手捧起那光状的嫩芽，将其放在胸口。
嫩芽仿佛找到了生根的土壤，化作葡萄藤般的纹样，烙在卡珊德拉胸口的肌肤上。
而当仪式完成，女祭司郑重许下承诺：
“请您放心，我一定不会辜负您的所托，罗马也一定不会辜负您的期望！”
“好，我等着。”
洛恩满意点头，伸手将卡珊德拉从地上拉起，
“行了，时候也不早了，回去休息吧，明天还有不少的内容要讲。”
“那您也早点歇一歇。”
卡珊德拉留下嘱托，恭敬地退出门外。
随着屋内的萤石灯具熄灭，女祭司这才转身走向自己的卧室。
然而在路上，她的心中却不禁升起了一团疑惑。
一直以来，这位大人都视财富如粪土，视权力为责任，视争斗为麻烦。
为什么祂突然转性，要主动发起这场必将带来无数牺牲的神战，追求所谓的【神业】？
明明，祂是如此尊重，并热爱着生命……
女祭司正迷茫间，胸前那枚葡萄藤的纹样在黑暗中微微闪烁。
那光明并不耀眼，却无比温暖，足以照亮她前行的路。
恍惚中，卡珊德拉似乎有了答案，脸上泛起敬重的笑容，抬手捂着发烫的胸口默念：
吾师，吾主：
愿人都尊你的名为圣。
愿你的国降临，
愿你的旨意行在地上，
如同行在天上。
愿世上所有的黑暗，
都挡不住这光的温暖……

第607章 战神山后宫天团的含金量还在上升
与此同时。
雅典，战神山。
闪亮的萤石将宏伟的大神殿照得通明，空气中弥漫着酒水和食物的香气，希腊神代和北欧神代的女神们三三两两聚在一起，或是交换品尝两大神代的特色食物，或是分析彼此法治和国家观念的异同，或是争辩葡萄酒和蜂蜜酒哪个更美味，或是探讨《圣辞》和《埃达》哪个艺术成分更高……
场上一时间人影交错，气氛其乐融融，全然不见之前剑拔弩张，甚至大打出手的模样。
“咿呀~”
神殿的大门被推开。
希腊阴谋女神墨利诺厄和北欧爱神芙蕾雅风风火火闯进大厅，大殿内一众女神们瞬间变脸，果断拉开距离，按照阵营站成泾渭分明的两排，虎视眈眈地看向彼此。
察觉到空气中的火药味变浓，赫卡忒干咳一声，转头看向自己进门的爱徒墨利诺厄，率先开口打破僵局：
“怎么样？阿格莱雅招了没？”
“没。那女人嘴还挺硬，这都昏过去十七八次了，居然还不松口。”
墨利诺厄郁闷地回答，脸上的表情有些挂不住。
自己那位老哥虽然成功出逃，但留下的马脚太多，根本不经查。
何况，这战神山上还有一群掌管智慧、阴谋和命运权柄的女神们，心眼多到堪比马蜂窝，哪能真正瞒得住？
于是一番顺藤摸瓜下，她们轻松揪出了身为同伙的光辉女神阿格莱雅。
面对铁证，阿格莱雅无从抵赖，只能交代说那位大人先一步去了北欧的石南岛，等待履行换岗的职责。
北欧众神收到消息，立刻就通过共鸣术式，和石南岛取得了联系。
但岛上的守卫和众神们一番搜山检海，几乎掘地三尺，都没能找到自家那位说是要提前上班打卡的陛下。
毫无疑问，这是个假消息。
一无所获的女神们一怒之下，决定对共犯阿格莱雅用刑。
为了能撬开这位光辉女神的嘴，负责拷问的墨利诺厄和芙蕾雅可谓是使出了浑身解数。
某位希腊的阴谋女神甚至连自己最爱的羊刑都用上了，但阿格莱雅却将负隅顽抗进行到底，死活不肯交代出那位陛下的真正去向。
“要不，换我来？”
伴随着一阵阴寒的气息，海拉站起身，眸中流露出一丝不怀好意的目光。
显然，这位死亡女神是打算用点比较黑暗的小手段。
雅典娜摇了摇头，道：
“不用了，就算阿格莱雅不说，我也差不多猜到他去哪了。”
“去哪了？”
“既然他不在希腊，也不在北欧，那么排除这两个选项，剩下的答案只有凯尔特和罗马。”
“不会出海吗？”
“四大神代才融合不久，自身还有一大堆问题亟待解决。比如，希腊刚刚接续的天命需要时间维护，北欧缺损的世界源质需要慢慢补足，罗马过度扩张带来的内部隐患需要小心弥平，凯尔特起源之母的心智需要一点点健全……以他的性格，不太可能放下所有的事情不管，直接出海，多半是在哪里缝缝补补。”
雅典娜稍作停顿，给出自己分析出的答案，
“在我看来，他最有可能去罗马。因为希腊和北欧需要的只是时间，他大可以撒手不管，放心交给我们经营；凯尔特那位起源之母的问题短期内无法见成效，适合放到最后处理；只有罗马在政局和制度上的积弊，适合由他来快刀斩乱麻。”
都怪这群希腊女神纵欲无度，害得那位陛下宁愿上班也不愿呆在战神山上，连夜跑路去了别的神代。
大神殿中的北欧女神们一边在心中暗暗腹诽，一边在脸上流露出了丝丝鄙夷的神色。
她们提前从北欧赶来，是因为听说这位陛下在希腊被整日压榨，因此才想要将其从战神山解救出来，迎回石南岛，希望他能在自己创造的崭新天地里，好好歇一歇，给自己放个长假。
毕竟，她们好歹也和这位陛下相处了万年，可不像这些希腊的母狼们一样饥渴。
“对于希腊的神来说，这就是最好的放松和解压方式。”
雅典娜冷哼着回答，显然一眼就看出了这群北欧女神们的心中所想。
作为支配四个神代的起源之神，生命和体力近乎无限，怎么可能被所谓的两性欢愉榨干？
而能够肆无忌惮地交配和繁育，让众多女神为其倾心，恰恰是父神权柄稳固的一种体现。
当年的宙斯就曾以这种形式，将种子播撒向几乎希腊的每个城邦。
所以，希腊的女神们将洛恩关在大神殿，并非只是为了欲望，也有让他放下政务，安心享受侍奉，加强父神的支配大权。
芙蕾雅抱起双臂，将信将疑地反驳：
“那他怎么还跑了？”
“这是因为，相比于休息和享受，他认为自己还有更重要的事情要做。”
赫卡忒上前回答，语气中有些无奈。
诺伦三女神之首的乌尔德皱了皱眉，忍不住问道：
“有必要这么急吗？连休息的时间都不给自己多留几天？”
这位陛下在北欧神代的岁月可谓波折不断：弹压三大巨人族的动乱、调和华纳与阿萨的矛盾、消弭精灵、矮人、人类三族的劫难、远征凯尔特神代、共同应对诸神黄昏、最后和掌管命运的时间巨人奥尔劳格决战于混沌之海……
万年来，他几乎是拧紧发条的机器，没有一刻得闲。
如今奥尔劳格已经陨落，四大神代也归于一体。
按道理来说，没了危机的追赶，这位陛下也该卸下身上的担子，好好休息一段时间。
怎么第一次的轮岗休整还没排完，他就急着投身到工作中？
“我们也很奇怪。他以前可是对【神业】、【王权】、【争斗】之类的事情避之不及，整天都想着过些安稳的日子。现在怎么突然间变得这么激进，主动追求这些？”
赫斯提亚挠着头，提出了心中的疑惑。
忒提斯叹了口气，轻声解答：
“其实，答案就在我们眼前……”
顺着那目光，女神们看向自己，心中升起一丝明悟。
想要世界岁月静好，总有人需要负重前行。
显然，那位陛下要自己做这个先行者。
他并不渴望【神业】和【王权】，但却无法放下【情感】和【恻隐】。
想要自己的世界不被【命运】捉弄，自己的亲友和信众不被灾厄与外敌屠戮，那他那就必须放弃眼前的安逸，拼尽所能站在神道的顶峰，扫清混沌之海中孕育的一切威胁，成为制定规则的唯一真神。
赫卡忒回想起和那位徒孙初次见面的场景，无不感慨道：“他变了很多……”
雅典娜笑着回答：“我们又何尝不是呢？被他所影响，被他所改变。”
诺伦三女神认同地点了点头，心中感触颇深。
作为谱奏【大乐章】，将【诸神黄昏】带来北欧世界的命运执行者，她们在那位陛下潜移默化的影响下，从冰冷的神蜕变为了拥有温度的人，最后关头全都选择押上自己的神性和灵魂，反抗那既定的命运，为九界生命共同支撑起一片存续的天地。
雅典娜摇了摇头，打趣道：
“看样子，咱们那位陛下的赌瘾似乎又犯了。他想尽早为了我们，为这个世界搏出永久的和平与安宁，所以，你们怎么说？”
“那还用问？当然全跟了！”
忒提斯不假思索地回答，身后的希腊女神们会心一笑。
“比起冒险和拼命，北欧可未必会输给你们！”
乌尔德傲然开口，身后的北欧女神们纷纷昂首挺胸。
站在中央的赫卡忒拍了拍手，笑道：
“那么，休假提前结束。来商量一下如何备战吧，诸位？”
来自两大神代的女神们欣然点头，相继落座，在大神殿中展开正式的讨论。
而作为会议发起人，以及资历最老的前辈，赫卡忒率先发言：
“第一个问题，希腊的天命刚刚完成接续，需要加快稳固的进程，尽可能在开战前不留隐患，谁又解决的办法？”
“简单！既然是天命相关的事情，那就交给天命相关的女神来处理。”
雅典娜干脆地给出了答案，
“阿格莱雅她们不正慢慢转化为希腊新的命运三女神吗？只要让加速这一进程，让她们尽早接过原本摩伊拉三姐妹（原希腊命运三女神）的神性和权能，填补空白的神职，问题应该就能迎刃而解。”
“能不能具体点？”忒提斯问。
“命运，无外乎就是为众神、人类、万物选择所要走的路。想要加强美惠三女神身上的这份神性，我们大可以放权让阿格莱雅她们管理雅典诸邦，乃至整个希腊神代，只要她们和这个世界的联系越来越紧密，自然也会加速向命运女神转化。”      “好主意！”
忒提斯眼睛一亮，补充道，
“阿格莱雅是美惠三女神中资质最高的，也是最先对命运权能有感应的那个。如今局势稳定，干脆从明天起，就让她带领自己的两个姐姐接管雅典，召集各个希腊城邦的筑城者和神血英雄，组建【半神议院】进行决策，我们退居【圣域】，专心筹备神战！”
在场的希腊女神纷纷点头，为自己所守护的城邦提前投下这一票。
随着第一个议题通过，主持会议的赫卡忒转头看向了北欧的女神们：
“那么第二个问题，没了咱们那位陛下的润滑，北欧九界能否弥合矛盾，尽快发展壮大，在开战前填补缺损的源质？”
虽然混沌之海一战，北欧九大国度的生命们万众一心，共同击败了操控他们命运的奥尔劳格，夺回了属于他们的未来。
但如今外部的危机消除，有些内部的问题就不得不去面对了：
比如，九大国度如何共处？
虽然【诸神黄昏】是计划的一环，奥丁为了延续阿萨的未来，囚禁当时支撑着世界树的洛恩，并用黑暗以太侵蚀众神，也都是自污的行为。
但这位阿萨神王的黑点，可远不止这些。
分裂光暗精灵族、挑起人类各国纷争、欺骗巨人族、引发矮人族龙灾、削弱华纳神族……这些事情可没人逼他。
甚至，为了取信于奥尔劳格，这位神王陛下连对自己的亲儿子索尔和其他阿萨、华纳神灵下手都没犹豫过。
就单以人品而论，说句【烂人】都是抬举这位神王陛下。
眼下洛恩跑去罗马，忙着解决罗马神代的积弊，暂时不会去北欧轮岗。
如果整个北欧神代要听命于奥丁，九大国度的生命们即便嘴上不说，多半对这位神王陛下也不会心服。
长此以往，矛盾累积，难保不会演变成新的【诸神黄昏】。
这也是赫卡忒等人担心的事情。
然而对此，乌尔德却笑道：
“其实，这已经不是问题了。”
“因为，奥丁老头卸任了。阿萨现在的神王是索尔，北欧由各大种族自治。”
赫萝补充道。
雅典娜有些惊讶，忍不住追问道：
“不会是以退为进吧？”
“应该不是。他不光摒弃了神位和王权，连自己掌握的24枚【原初卢恩】都赐予了索尔，实力已经严重下滑，比之主神都不如。而以他得罪人的本事，日后就算想重新拿回权柄，恐怕也没这个机会了。”
身为女儿的海拉淡淡回答。
那语气虽冷，却也有些复杂。
本以为冷血自私的权力狂才是那位父亲的底色。
没想到，北欧世界迎来新生，秩序回归正轨的第一天，这位阿萨神王就直接召集众神，宣布自己将要退位，雷神索尔会接替他的神职，成为阿萨新的领导者，封号为——【符文王】索尔。
安排好需要交接的事情后，父女两人在冥界见了最后一面。
海拉记得那时的奥丁头戴毡帽，手持藤杖，头发花白，全然没了王者的风范，如同一个毫不起眼的凡人老者。
但，他脸上的表情却前所未有的轻松，腰背笔直挺起，独眼中甚至流露出罕见的笑容：
“我将要远行。”
“去哪？”
“找个安静的地方，养养花，打打猎，遛一遛我的乌鸦。具体的地址我就不说了，免得被打搅。”
“你舍得离开阿斯加德，舍得放弃自己的王位？”
“有什么不舍得的？自始至终，那些可都不是我想要的。”
奥丁拍了拍毡帽上的雪花，语气前所未有的轻松，
“对于阿萨，对于北欧，我已无愧。现在，我总算可以卸下这担子，过点自己的生活了……”
那一刻，海拉或许才读懂了这位父亲的全部。
也终于明白，为什么自己的那位老师会愿意一次次对自己这位父亲伸出援手，相信他到最后。
因为，他们有着相似的本质——可以为所珍视的东西拼尽一切。
只不过，前者留有底线，后者不择手段。
明白了这一点之后，海拉对于“父亲”仅剩的怨念也随之消散。
在这位上一任阿萨神王临行前，她送给了对方一份特殊的赠礼
——一粒魂种。
是属于那位华纳女王弗丽嘉的。
她的生命虽然陨落，但好歹也是一位神王，灵魂并未完全泯灭，最后的知性流进了冥河之中。
这些变动，可瞒不过作为死亡法则化身的海拉。
而为了能将那虚弱而破碎的意识从冥河中打捞出来，尽可能拼凑完整，海拉可是花了不少功夫。
面对这份临别礼，奥丁激动地收下了，心中对女儿的恨意也随之淡化。
从这一刻起，父女两人才算是真正地达成了和解。
而在那之后，海拉就再也没见到过自己的这位父亲。
~~
此时此刻，听完海拉简短的描述，场上的希腊女神们无不惊叹。
将罪责归于一身，负重独行。
功成之后，急流勇退。
有手段，也有魄力。
之前，倒是小看了这位阿萨神的神王。
不过如此一来倒也好，北欧没了这位神王陛下搅风搅雨，潜在隐患算是解决了。
按照那位雷神索尔的秉性，基本不会主动生出事端，北欧九大国度必将迎来一段真正的和平期，世界的源质也会快速恢复。
“那么，接下来的问题是罗马和凯尔特？”乌尔德问。
相比于和洛恩牢牢绑定的北欧与希腊，剩下这两个神代的忠诚度多少存疑。
罗马是和希腊分割太久，信任能否经得住时间考验是个问题；
凯尔特方面当时愿意加入，一是幻影三女神中的薇薇安和北欧神代的命运深度绑定，一荣俱荣，一损俱损，二是凯尔特自身走到了暮年，急需世界源质的补充，所以才会干脆地在混沌之海上围殴奥尔劳格。
但如今，外部的危机已经解除，分赃已经完毕，凯尔特自身的源质也正在慢慢恢复，达努神族究竟愿不愿意继续臣服，一切还很难说。
所以，希腊和北欧两大神代的女神们虽然嘴上没说，但对这凯尔特和罗马多多少少都有些提防。
而这三年的空窗期，就是她们对这两个神代的考察。
双方也早已达成共识，一个负责监控罗马，另一个负责盯梢凯尔特。
幸好，这两个神代没做出什么出格的举动。
随着时间的推移，希腊和北欧的女神们这才逐渐放下心来。
此时，赫卡忒点了点头，道：
“那两个神代所面对的问题的确要比希腊和北欧棘手，但既然那位陛下决定亲自下场，咱们就不用多操心了。毕竟，维纳斯是他的下属，摩根和薇薇安是他学生，让他出面解决问题，最合适不过。”
“所以，我们就干等着？”乌尔德问
“或许，还可以囤点果脯和点心，然后抢个好位置？”
听到赫卡忒的打趣，希腊和北欧的女神们心领神会，一道道神意穿过星空，渗透过地脉，蔓延向罗马和凯尔特神代。
观众已就位，静待好戏开场。

第608章 茶艺大师限时上线
次日清晨。
恺撒气喘吁吁地登至山顶，抬起头看向眼前这座巍峨的宅邸，忍不住在心中暗骂。
上千级台阶不让飞，沿途还下了封印神力的禁制，害得他这个客人只能凭借肉体的力量一步步地爬上来，一条命差点累掉半条命。
这是什么破规矩？
腹诽之余，恺撒的思绪不由回到了昨夜。
由于白天凭借毒辣的眼光刚发了笔小财，他晚上心情极好，正准备上床睡觉，和睡神讨论哲学和生财之道。
结果，万神殿的祭司突然登门拜访，并送上请柬，说是有位克劳狄乌斯家的大人物要在今早召见他。
如今，罗马帝国的掌权人正是克劳狄乌斯一世。
在恺撒看来，这位现任的罗马皇帝在治国方面力求各阶层的和谐，凡事采取中庸之道，虽无大错，但绝对称不上雄主，在位期间的政绩乏善可陈，只能担得上一句“庸人”的评价。
不过，虽然心里没太看上这位现任的罗马皇帝，但恺撒也不得不承认克劳狄乌斯家的权势和影响力要远超过他这个尤里乌斯氏的破落户。
尤其是要邀请他的大人物，似乎还和万神殿有不浅的关系，可以轻松让一位祭司充当信使，转交请柬。
其权势之大，可见一斑。
如果能和这位传说中的大人物搭上关系，获得对方的欣赏，他无论是想解决债务问题，还是想在政治和军事上大展拳脚，都会容易很多。
所以，恺撒自然而然地将这场召见，当做莫大的机遇，大清早就前来拜访。
然而，没想到还没进门，自己就结结实实吃了个下马威。
难不成，我得罪过这位大人物？
恺撒抱着丝丝怀疑，小心翼翼地敲开了宅邸的大门。
三个留着红色短发的小女孩打开大门，好奇打量了他一眼，问道：
“你就是恺撒？尤里乌斯家的？”
“三位大人明鉴，是我。我应约而来，这是我的请柬。”
恺撒连忙点头，满脸堆笑地拿出请柬递了过去，丝毫不敢小瞧这三只小家伙。
因为，那尖尖的耳朵足以证明她们并非凡人，而是神裔，或者神灵。
恺撒深知，以自己现在的身份和地位，可得罪不起。
“看样子，你就是老师要等的客人。”
“老师说了，人到了的话，就先去客厅等着，他忙完了就会见你。”
“不许乱跑哦。”
三个小家伙一句接着一句回答。
恺撒连连点头，小心翼翼地跟随着三人的指引，走进了客厅。
一路风平浪静，甚至他刚一坐下，就有侍女奉上了茶水和点心，这让他不由怀疑起了自己的判断。
难道，是我想多了？
然而，刚喝了杯茶，一位面容姣好的侍女便将银质托盘杵到了他的脸上，微笑开口：
“诚惠，二十枚金宙斯。”
“？”
“这是茶水费，请您结一下。”
“！”
恺撒一脸震惊，差点从座位上跳了起来。
喝了杯茶，收我20枚金宙斯？有没有搞错？这可是十户普通人家一年有余的生活费！
而且，我不是客人吗？请我还要我掏钱？
恺撒强压下心中的错愕，小心翼翼地提醒道：
“我有请柬。”
“大人说了，他只请人，不管饭。”
侍女继续保持着微笑回答，并且又将托盘向前推近了几分。
恺撒脸上一黑，心情郁闷。
他可以确定，自己绝对得罪过这位大人物。
而这次的邀请，也摆明是场报复。
想到这里，恺撒将手伸进衣兜摸索了一阵，脸上随即露出丝丝尴尬而不失礼貌的笑容：
“抱歉，这次出门比较急，没带什么现金，要不等我回去取？”
说着，他便以灵活的动作从椅子上站起，快步冲向门外。
既然宴无好宴，还是先溜吧。
然而，没等他迈开腿，那张银质托盘便形如鬼魅重新横亘在他的眼前：
“大人说了，可以打欠条。”
侍女笑容和煦，旁边的两位同伴则趁机递上了纸和笔。
“那位大人，考虑的还真周到……”
恺撒语气中带着一丝哭腔，拿起鹅毛笔，颤颤巍巍地在纸上写下来高达20金宙斯的欠条，并签上自己的名字。
侍女拿起纸张，吹干墨迹，仔细检查了一番后，满意点头：
“那我们就不打扰了，大人一会就到。另外，桌上的糕点是赠品，不收钱，您慢用。”
看着侍女们离去的背影，恺撒的心在滴血。
他之前赎身的债还没还完呢，怎么又莫名其妙地背上了一笔？
悲愤之下，他不禁拿出了那张请柬，拍在桌上：
“谁家好人这么请客？”
“你好像在骂我？”
伴随着低沉的声音，一位银发紫眸的修长身影走进客厅，那上扬的嘴角噙着一抹玩味的笑意。
而在看到来人面貌的那一刻，恺撒顿时明白了这场无妄之灾从何而来，不由哭丧着脸，道：
“原来您是克劳狄乌斯家的大人物，早说啊，早说我哪敢收您的小费？”
“不不，你帮我找书，我付你小费，这是场公平交易，合情合理，与身份无关。”
“那您这是？”
“我第一次来罗马，难得碰上像您这么热心的本地人，当然要请您过来坐坐，顺便请您品尝一下我亲手泡的花茶。”
“二十枚金宙斯一杯？”
“这可是从战神山带来的高级货，别人想喝都喝不到，要您二十枚金宙斯一杯，还是打过折的。”
听到这位大人物那真挚的语气，“占了大便宜”的恺撒欲哭无泪。
昨天，他在浴场图书馆中看到对方那一副土包子进城的表现，又听到对方那略带希腊腔的口音，还以为是哪家不谙世事的公子哥，想着可以顺带手捞一笔。
为了能焐热那两枚银赫拉，他连对方找上门后的说辞都想好了：
图书馆的书虽然是免费的，但他的劳务可不免费。
而让一位神血贵族屈尊服务，帮忙找书，两枚银赫拉算是成本价，真心不贵。
然而没想到，这位希腊来的外乡人居然能和克劳狄乌斯家扯上关系，而且身份似乎还不低，反手给他来了波类似的套路，还未卜先知般地堵死了他找好的理由。
“看您的表情，是不是有点口渴？要不要多喝一杯？”
听到那温声的询问，恺撒条件反射地从座位上跳了起来，连连摇头。
“不用不用！感谢您的款待，如果没其它什么事的话，我先告辞了！”
一杯花茶就20金宙斯，再吃点喝点什么，他把自己分成块论斤卖，也赔不起啊。
而既然知道了这是场鸿门宴，他自然要抓紧时间跑路。
洛恩端起自己桌上的茶杯，轻抿了一口，不紧不慢地开口道：
“其实吧，喝茶倒是其次，我召你来，是看中你的头脑和见识，想请教你一些事情。”
恺撒心中一动，停下了脚步。
作为手眼通天的大人物，如果只是为了敲他20枚金宙斯才大费周章地设下这场鸿门宴，未免也太掉价了。
倘若还有别的目的，一切就说得通。      而这，或许也是他翻身的机会。
用20枚金宙斯做这个敲门砖，并不亏。
恺撒眸中精光一闪，回头笑道：
“您想问什么尽管说？我保证知无不言。”
“我想在罗马做点生意，有什么推荐的项目？”
恺撒闻言，心中不由一阵失望，但还是耐着性子建议道：
“如果您打算在罗马长住，我建议您可以购置些田产，买些奴隶耕种土地。”
“利润多少？”
“大概十倍吧。”
“有没有更高的？”
“如果您胆子够大，拥有船队，可以倒卖黄金和香料。”
“利润多少？”
“大概百倍吧。”
洛恩摇头，似乎并不满意：
“更高的呢？”
“要不卖您的花茶？这可是上千倍的暴利，绝对比打劫来钱都快。”
听出了恺撒在打趣中流露出的小小怨念，洛恩洒然一笑，依旧摇头：
“小了，格局小了。对我来说，这依旧是些无足轻重的蝇头小利，还不值得我出手，有没有更赚钱的生意？”
恺撒陷入沉思，随即看向那位大人物意味深长的眸子，似乎读懂了什么，缓缓点头道：
“有。”
“什么？”
“兴一国，灭一国！”
恺撒沉声回答，目光透着鹰隼般的锐利，侃侃而谈道，
“据我所知，耕种之利不过十倍，海贸之利不过百倍，巧取豪夺也不过千倍的收益，而且遗患无穷，唯有兴邦建国，开疆拓土，才能获利无算，万世留名！”
看着这柄利剑撕去伪装，展露锋芒，洛恩满意点头。
因为，这就是他想要的答案。
如果连说这话的气魄都没有，那么眼前之人和他印象中的恺撒大帝就差太远了，更没资格在这个拥有神灵的时代，成为他的助力。
思绪回转，洛恩笑道抛出了橄榄枝：
“听起来像是个不错的生意，但我一个人的精力有限，现在需要些合伙人，你有兴趣吗？”
还真有这打算？
意识到自己似乎掉进了了不得的大漩涡中，恺撒有些后悔自己一时的口快。
但胸腔中那颗不甘平凡的心脏却在剧烈跳动。
他沉思片刻，认真询问道：
“大人，能不能先告诉我，为什么选我？”
“我看过你的履历。”
洛恩说着，顺手从魔法阵图中拿出一沓厚厚的资料，边翻阅边问道，
“你出身尤里乌斯氏，血统纯正，历任过财务官、祭司、法官、城市执政官、司法监察官、保民官等职，每到任上都能做的相当出色。还组建过船队，替帝国清扫了爱琴海上的海盗，在军事领域也颇有建树，称得上是个全面型的人才。按理说，你这种履历，应该不至于无法留任才对？”
恺撒摇了摇头，无奈自嘲：
“我现在不过是个身背巨额债务的穷鬼，每天都要应付上门追债的债主，可没什么本钱贿赂上头。”
洛恩闻言，这才想起眼下罗马帝国的贪腐似乎十分严重。
而历史上，恺撒之所以能够走上前台掌权，有很大的原因就是用贿赂开道。
不过在权力稳固之后，他就颁布反对行省官员勒索的法令，除此之外，还扩大授予罗马公民权的范围，建立退役老兵殖民地，实行自治市法，增设高级官职等，逐步将罗马从松散的奴隶制，过渡到权力高度统一的帝国时期。
总而言之，这是个有能力、有手段、有野心，能屈能伸的政治强人。
只是，因为神灵的存在，以及命运掀起的涟漪，让这位本该在历史中大放异彩的英雄人物，成为了一个四处躲债的穷鬼。
而眼下，这种人才最适合在尼禄上位后，成为发起改革的利刃。
洛恩合上资料，问道：
“如果我给你一个机会，你是否愿意为帝国扫除积弊，开疆拓土？”
“感谢您的赏识，我恐怕难担此重任。”
恺撒出乎意料地摇了摇头，自嘲道，
“而且，就算我想继续为帝国出力，那位皇帝陛下未必敢让我继续折腾。”
正如他对克劳狄乌斯一世的评价那般：
这是个凡事都求安稳的庸人，只适合用来守成。
而恺撒自己却是个改革派，一直希望以强硬的手段消除罗马帝国如今出现的问题。
因此，每到任上，他都会做些政策调整，努力革除积弊。
但这样一来，也让那些既得利益群体对他十分厌恶，变着法将他调离岗位，甚至是驱逐出政坛。
到最后，连那位皇帝陛下克劳狄乌斯一世都对他颇有微词。
如果不是自己身上还背着尤里乌斯氏的光环，他这样折腾，恐怕小命都没了。
而遭受如此打击，他心灰意冷，也在情理之中……对吧？
恺撒眨了眨眼，等待回应。
洛恩不为所动，暗自冷笑。
这老狐狸要是真的心灰意冷，知道克劳狄乌斯家的人请他，压根就不会上门。
而且，拒绝都拒绝完了，怎么没半点要走的意思？
这无非是以退为进，等着他开口，把自己卖个好价钱。
片刻之后，洛恩叹了口气：
“虽然很遗憾，但我也尊重你的选择。”
恺撒听到这话，顿时傻眼了。
本以为能卖个高价，但一不小心，货砸手里了。
这下糟了，他还指着能够抓住这次机会翻身，把身上的负债给平了呢。
正当恺撒绞尽脑汁思考如何应对之际，一声清脆的铃声响起。
“不好意思，我要赶去上课了。门在那边，中午就不留你吃饭了。”
洛恩一边整理书稿，一边下达逐客令。
恺撒却心中一动，问道：
“请问，您的学生是？”
“尼禄·克劳狄乌斯·德鲁苏斯·日耳曼尼库斯，克劳狄乌斯一世陛下的幼子，罗马帝国未来的储君，我受万神殿所托，负责将她教导成材。”
“您是希腊来的对吧？”
“怎么？不可以吗？”
“当然不是！”
恺撒一拍大腿，神色激动地拉起了这位老师的手，一副相见恨晚的模样，
“不瞒您说，我十分酷爱古希腊文化，特别是希腊的古典文学。还曾专程去往罗德岛，拜师在米隆之子、雄辩大师阿波洛尼奥斯的门下，学习雄辩术。今天难得碰上一位希腊来的名师，请您允许我一道旁听，重温一下文明教育的熏陶！”
前半句是真话，后半句当然是恭维。
由于债台高筑，他日子都快过不下去，这次说什么也要抓住出头的机会。
何况，这次的老板可不是克劳狄乌斯那个庸人，似乎是他的幼子，适不适合让自己低头侍奉，刚好借这个机会验验成色。
而在恺撒期盼的目光下，洛恩大方地点头：
“你想听就听吧，位子有的是。”
恺撒闻言，大喜过望。
他连忙殷勤地替这位临时老师拿起教材，亦步亦趋地跟着对方走向教室。

第609章 跨越时空的冤孽
教室内，课程有序进行。
以旁听生身份混进来的恺撒坐在角落，一边装模作样地翻书，一边偷偷打量着前方的5名同学，心中掀起了惊涛骇浪。
克劳狄乌斯氏的储君、酒神殿的大祭司、还有命运三相殿的神使……
好家伙，全都是帝国举足轻重的大人物。
而且，他之前还和其中的4位打过照面。
3个充当门童，领他进门；
1个伴作侍女，坑了他20枚金宙斯。
还好他足够小心谨慎，没做什么出格的事情来，否则的话后果不堪设想。
正当恺撒暗自庆幸之际，台上的洛恩已经讲完了基础内容。
这是堂半社会性质的历史课。
主要向众人介绍了希腊和罗马两大神代的发展史、万神殿和七大氏族的由来、以及罗马如今存在的一些问题，内容比较简单。
更重要的，是后面的提问和答疑环节。
而作为洛恩最忠实的拥趸，好学生卡珊德拉一如既往的表现积极。
她率先站起身，提出疑问：
“老师，目前帝国已经拥有了300多个氏族，信仰并不统一，该如何让他们拥有共同的归属感，尽可能消弭矛盾？”
“用这个。”
洛恩拿起桌上的一本羊皮书，在卡珊德拉眼前扬了扬。
那是本《圣辞》，酒神教信徒的必读经典，也是目前大多数希腊人的启蒙读物。
作为智力超群的女祭司，卡珊德拉稍一思索，便明白了这位上司想要表达的意思。
征服用刀剑，教化用经典。
如果能够以此塑造共同的文化认同，她所提出的问题自然迎刃而解。
但《圣辞》在希腊还算有市场，在罗马可未必行得通。
300多个氏族，有着各不相同的文化和信仰，指望着用一本《圣辞》来让他们归附，彼此认同，未免有些痴人说梦。
看出了卡珊德拉的疑惑，洛恩询问道：
“《圣辞》为什么能在希腊流行，并且被各大城邦和各个神血家族广泛认同？”
卡珊德拉皱起眉头思索，一时间找不出头绪。
洛恩再度提醒：“想想今天是什么课。”
听到这话，卡珊德拉脑内灵光一现，恍然大悟道：
“历史！《圣辞》塑造了希腊的历史，也塑造了各大城邦和各个神血家族的历史！”
现行的《圣辞》可不只是为希腊众神歌功颂德，更赞美了一个个在危机中挺身而出的神血英雄们。
他们从诸神中来，在灾厄之中现身，于大地之上开拓疆域，建立城市，创下伟业，延续血脉。
因此，由英雄们所创立的城邦承系【天命】，由他们所延续的血脉拥有【神性】。
他们治世的权柄生而赋予，他们救世的义务贯彻始终！
所以，那些神血家族如果想要证明自己对一个城邦拥有合法的继承权和管辖权，就要承认并维护《圣辞》的神圣性，努力造福治下的民众。
简单来说，这本书塑造了希腊的【历史】和【民族】概念，串联起了整个希腊世界始终，等同于希腊延续至今的精神命脉。
那么，它对于罗马呢？
卡珊德拉感觉自己隐约要抓到了什么，却始终隔着薄薄的一层壁障。
“生搬硬套当然会水土不服，要学会顺时而变，因地制宜。”
意味深长的点拨回荡在耳畔，女祭司福至心灵，答案脱口而出：
“您的意思是重修一本《圣辞》？”
洛恩欣然点头，道：
“既然罗马这么多的氏族都认为自己是神的子民，是命运的天选，那就如他们所愿，在神话谱系中加入他们的内容，让万神殿的万神都能在书中有一席之地。不过要记得，虽同神灵，但自有强弱优劣，应持功绩为次第，可乱来不得。”
卡珊德拉心领神会，暗暗将这位老师的教诲铭记于心。
说白了，虽然大家都是万神殿供奉的神灵，都是罗马治下的公民。
但希腊本土的正神，支配着罗马的机神、主动投靠的外神、被征服后投降的敌神、以及负隅顽抗后被铲除的邪神……总得讲个先来后到，可不能一概而论。
很快，卡珊德拉又提出了新的问题：
“老师，重修《圣辞》的确是个好主意，但怎么排序却是个大问题，万一罗马境内的那些氏族不服气，吵闹起来怎么办？”
“那就从各大氏族里挑选代表，让他们共同参与修订。如果口头上无法达成和解，罗马的斗兽场最近不挺缺人手的吗？有什么意见，可以私下解决。”
洛恩憋着坏笑，接着补充道，
“另外，内容全用拉丁文写，成书后将其充当为学前教育、神殿祭祀、官员升迁的必修项目。”
就像是四书五经之于科举制后的华夏，古兰经之于近现代的伊斯兰世界，圣辞之于如今的希腊……无论你认为它们是金科玉律也好，是封建流毒也好，只要想出人头地，有冠冕堂皇的身份，就必须把它们吃透。
而有了统一的经典，就能塑造出共同的文化认同。
有了共同的文化认同，就能区分“我们”、“你们”和“他们”，进而孕育出【罗马】的民族概念。
“如果有人不愿意学呢？”卡珊德拉又问。
“那就把机会和位置让出来，给一些愿意学，表现好的小氏族。罗马生而包容，愿意接纳一切心向这份荣光的外来者。”
洛恩笑着回答，心中暗暗补充道，
而那些新加入罗马的外来者在尝到甜头后，会千百倍地认同并拥护这套价值体系，甚至比原本的七大王族和三百氏族表现得更加狂热和忠诚，这在后世有个专有名词，叫做【皈依者狂热】。
卡珊德拉虽然没完全领悟这位上司的用意，但却能通过血脉赐予直觉感受到这项策略的可行和完美。
而且一旦付诸于行动，酒神教必然会在罗马重新崛起，甚至会随着罗马的扩张产生更甚于从前的文化影响力。
女祭司按捺住心中的激动，问道：
“老师，听了您一席话，我深以为然，决心日后要为酒神教和罗马编纂出一部新的经典，传播诸神的福音。您觉得，它应该叫什么比较好？”
“既然是你的打算，那就由你来决定吧。”
“那，仿照《圣辞》，叫它《圣经》如何？”
“噗！”
洛恩忍不住喷出口中的茶水，不由剧烈咳嗽。
“您觉得不合适？”卡珊德拉有些忐忑。
“没，合适得不得了，我刚才喝水太快被呛到了。”
“那就好。”
卡珊德拉松了口气，脸上不禁流露出明媚的笑容和跃跃欲试的冲动。
洛恩则是擦了擦嘴角，心中的情绪颇为微妙。
他好像，又一不小心创造并见证了历史。
而且，说不定未来基督教垄断教育和科学的理念，拉丁文成为西方各国的通用语言，也都和这个有关，属于后续影响。
此刻，随着卡珊德拉收获满满地坐下，尼禄忍不住站起身提出了自己的疑问：
“老师，七大氏族那些人整天盯着这个位子，为这个位子争得头破血流，白白消耗了帝国的军力和财力，有没有什么办法调动他们的积极性，让他们多做点正事？”
“他们想要，那就给他们好了。”      洛恩微微一笑，补充道，
“既然七大氏族都有继承王位的机会，那就把竞争摆在台面上，将七大氏族各自扶持或推举出的候选人封为【选帝侯】，将他们外派到各个行省，管理军政。如果他们能做出点成绩，你大可以上报给万神殿，让女神大人赐予他们【神之大权】。”
罗马现在的问题是扩张太快，主体民族被不断稀释，新加入的外来氏族越来越多，疆域越来越辽阔，中央威权越来越难以辐射到地方，形成有效的控制。
这个问题，在华夏的周王朝早期，也曾经历过。
历史给出的答卷是——封邦建国，以藩屏周。
即，用分封亲戚、王公、臣下的方式，构建出比较稳固的上下级统治体系，加强中央对地方的管理。
当然，正如他教育卡珊德拉的那般，太过于生搬硬套，容易水土不服。
因此，他提前拿出了几千年后的罗马【选帝侯】制度，将那些忙着内斗的七大氏族候选人赶到地方，让他们去应付不太老实的各大外来氏族。
虽然这么一来，这些【选帝侯】很可能在地方上做大。
但这个世界是有神灵的，以万神殿的底蕴，根本不怕这些神裔玩什么拥兵自重的把戏，反而更担心他们碌碌无为，只会凭空内耗。
何况，位于中央的尼禄和万神殿，还掌握着一个能够让各大氏族候选人乖乖听话的大杀器
——【封神】！
纵然是神裔也难免有寿命耗尽的一天。
但如果以伟大的功业换取神位，成为不老不朽的存在，这对他们来说有着无与伦比的吸引力。
只要尼禄和万神殿牢牢抓住这一点，足够让那些外派的【选帝侯】们乖乖听话，并尽心尽力为帝国开疆拓土。
而万神殿一日不从内部崩溃，有资格主持封神仪式的尼禄一日不死，他们就永远都是太子。
用他们来压制外族，拱卫王权，最合适不过。
但由于里面包含的博弈太多，尼禄听得似懂非懂，反应比较平淡，只是将这些内容简单记下，准备回去慢慢琢磨。
反而是角落里的恺撒听出了门道，双眼放光。
开辟出一条从神裔、选帝侯、皇帝、乃至于神灵的晋升之路吗？
如果执行下来，他作为尤里乌斯氏的一员，是不是也有机会【登神】？
想到这里，恺撒不禁心潮澎湃，浮想翩翩。
期间，尼禄等几人又陆续提了些问题，但内容都比较简单，没什么探讨的价值。
随着讨论的气氛愈发热烈，恺撒也不禁被感染，忍不住也提出了自己的疑问：
“元老院的那群老古董只会损公肥私，已经落后于时代，成为了帝国前进道路上的阻碍，有没有什么办法限制一下他们？”
虽然在神祖罗慕路斯的统合下，罗马进入到了帝国阶段。
但脱胎自希腊公民大会的罗马元老院依旧有着强大的影响力，而那些元老院成员往往自恃高贵的身份和血统，打着【民主】和【自由】的旗号，干预帝国的决策，为自己和自己的家族谋私。
恺撒在出任法官和保民官期间，就因为改革和秉公执法，没少被这些元老院的大人物奚落和弹劾。
他现在丢官去职，穷困潦倒，也和那些元老院的元老们脱不了干系。
如此深仇大恨，让恺撒对整个元老院都没什么好感。
有机会在罗马帝国未来的皇帝面前，给对方上点眼药，让对方倒霉，他自然乐见其成。
洛恩听出了那语气中蕴含的恶意，饶有兴趣地打量着角落里的恺撒。
如果没记错的话，这位历史上的罗马大帝就是因为推动改革，触动了太多元老院贵族的利益，晚年被元老院成员合伙刺杀，最后伟业功亏一篑。
啧啧，还真是跨越时空的冤孽。
而在恺撒期待的目光中，洛恩给出了很反常识的解答：
“限制？为什么要限制？他们想要民主，就给他们民主好了。而且为了公平起见，这份民主权力不仅要给他们，更要给到300个氏族和全体罗马公民！”
“？”
“所以我提议，建立上下两级议院。上议院依旧由神血英雄和他们的血裔世袭，而下议院应当向全体拥有公民权的罗马公民公开，有全体罗马人共同选举，可以对上议院进行监督，并提出有利国家发展的议案。”
“！”
恺撒的目光由一开始的疑惑，逐渐转变成了失望，最后化为了几乎压抑不住的兴奋。
他本以为这位希腊来的老师是不敢对元老院动手，才说出上面的那些话。
没想到，对方却独辟蹊径地给了他一个新思路。
除了以强硬的手段减少元老院的成员数量，收回权柄之外，还可以反其道而行之，打着【公平】和【民主】的名号，将元老院的权力无限分割！
这一刀相当于砍在了元老院的七寸上，将整个元老院的权力体系砍得稀碎。
而希腊的公民大会已经证明，参与决策的人员越多，权力越分散，成分越复杂，意见越难达成统一。
到时候，想要收拾元老院的那些老古董也就越容易。
太坏了！
恺撒读懂了这其中的用意，顿时乐不可支。
而洛恩也不由翘起唇角，脸上泛起愉悦的笑容。
上下议院分权制衡，左右脑互搏这招，他可是跟某个著名的世界搅屎棍学的。
想用它成事或许很难，但用它坏事还不简单？
只要这一政策落实，他几乎可以预想到日后元老院整日吵架扯皮，而又一事无成的热闹景象。
精力和权力严重分散与消耗之下，那些元老院的贵族们自然没时间，也没能力挑战王权。
下课铃响起，洛恩合上书本，结束了今天的授课。
而没等他走出门，恺撒就一个箭步冲上讲台，大义凛然地说道：
“我认真思考了一下，觉得您说的很对，我们应该挺身而出，共同为帝国扫除积弊！”
对于这位大人物的招揽，他之前只是有些动摇。
但现在听完了这节课，他是真的想入伙大干一场。
一方面，命运三相殿的神使、酒神殿的祭司长、克劳狄乌斯家的未来储君……这么多势力都已经争相下注了，足以证明这件事的可行性很高；
另一方面，能在万神殿眼皮子底下攒起这个局，这位希腊来的【老师】只怕拥有难以想象的身份和地位。
更关键的是，这是个聪明人。
跟着他做【生意】，基本稳赚不赔。
然而对于恺撒的主动投诚，洛恩却不置可否地笑道：
“不会就你一个人这么想的吧？”
恺撒听出了言外之意，明白这是要自己加码，多拉点人头入伙。
他眼珠一转，笑道：
“大人，我有个交情不错的朋友，是个领兵打仗的好手，也一直想为罗马效力，就是找不到门路。”
“和你比怎么样？”
“没正式交过手，但应该不比我弱。”
一个能让恺撒称道不已的军事统帅吗？有意思。
会是谁呢？
前三巨头的庞培和克拉苏，还是后三巨头的安东尼和雷必达？
又或者说，干脆是恺撒的好侄子，未来的罗马奥古斯都——屋大维？
洛恩心中升起了浓厚的探究兴趣。
随即，他在恺撒的带领下，走出私宅，一路来到罗马城中的一处破败庭院前。
听到门外的动静，一道矫健的身影伴随着爽朗的笑容走了出来：
“恺撒，你这家伙今天怎么有胆子上门？之前欠我的一顿酒钱是不是该还了？”
他皮肤白皙，胸膛和脸颊周围呈微红色，声音洪亮如雷，头发浓密且卷曲，从额头向后梳成中分，鼻子高直，个头虽然不高，却透着极其精悍的气质。
看清来人，恺撒走上前，给了对方一个大大的拥抱，笑道：
“亚历山大，我的朋友，放心，今天这顿我请了！”

第610章 一拳打碎大帝魂，从此你是我的人
“法涅斯在上，你要请客？我没听错吧？”
名为“亚历山大”的青年闻言，向损友笑骂道，
“该不会又和以前一样，喝到最后你假装醉倒，让我负责结账吧？”
“这次不一样，我真请！”
恺撒信誓旦旦地保证，脸上写满了真挚。
但亚历山大仍旧不信，幽幽看向自己的这位损友：
“你上次在希腊也是这么说的，然后吃完饭你就躺下了，一边呕血，一边控告有人在饭菜里下毒，要谋害你这位罗马帝国的神血贵族，吓得老板立刻不仅给我们免单，还拿出了一笔钱私了。”
提起这段黑历史，恺撒不禁连连干咳。
人穷志短，马瘦毛长。
他当年在希腊游学兼避难的时候，全身上下都凑不出几个铜板，为了回请这位照顾他良多的好友一顿，只能做了点缺德事
——用随手捣鼓出的魔药和自己罗马神裔的身份，坑了一把城里一家口碑风评不太好的餐馆。
而事后，那笔赔偿款被他和亚历山大分了。
如果没记错的话，眼前这个损友拿的比他还多。
恺撒瞪一眼亚历山大，怒道：
“真以为我请不起！”
说着，他从内兜里摸出了两枚锃亮的银赫拉，炫耀般地在亚历山大眼前晃了晃，以此展示自己的财力和请客的真心。
而感知到这两枚银币上残留的那一丝熟悉气息，站在后面的洛恩，不禁抽了抽嘴角。
这钱，好像是他的……
之前在克劳狄乌斯私宅的时候，恺撒信誓旦旦地哭穷，说自己全身上下都掏不出一个子来付那杯花茶的钱，显然是在扯谎。
如果没有招募这一出，这家伙摆明了是以后不准备认账。
老滑头！
你请客，我掏钱是吧？
洛恩暗自笑骂了一句，却没有拆穿恺撒的把戏。
而察觉到身后的希腊贵客没有动怒，恺撒的胆子也不由大了起来，十分慷慨地扔出了身上最后的家底：
“拿去，让你的人买点酒菜回来！”
亚历山大接过银币，扔给身后一位面相俊美，体格魁梧，有着亚麻色长发的青年战士，吩咐道：
“拿好了，赫菲斯提翁，去集市上买些葡萄酒和菜肴来。”
青年皱了皱眉，有些迟疑。
他是亚历山大最亲密的挚友和最忠诚的部下，负责为这位陛下出谋划策，并贴身保护对方的安全。
眼下因为某些事情，他们日子不太好过，刚从马其顿流亡到这里。
虽然这位尤里乌斯氏的神血贵族在罗马因为他们提供了落脚点，但天长日久，也难保他不会起别的心思。
毕竟，他们现在的仇家可不少，有大把人想拿他们的脑袋去战神山领赏。
“别让我们等急了，快去！”
听到君主又一次催促，赫费斯提翁只好压下心中的担忧，出门买酒。
而目送那位贴身护卫离开，亚历山大转头看向恺撒，揶揄道：
“你这吝啬的家伙居然愿意出钱请客，不会是发财了吧？”
“还没。不过也快了。”
恺撒笑嘻嘻地说道，
听多了这位损友的幻想，亚历山大习惯性地略过，饶有兴趣地打量起站在恺撒后面的洛恩，问道：
“居然还带来了朋友？”
“算是我的半个老师，课间的时候听我提起你，对你的经历很感兴趣，就跟过来看看。”
恺撒真假参半地回答。
而洛恩则微笑地释放善意，同时暗暗打量着这位传说中将横扫欧洲，建立庞大军事帝国的亚历山大大帝。
如果没记错的话，他的母亲名为奥林匹娅斯，天赋异术，喜与巨蟒共眠，是希腊预言中宙斯在凡间的第十二位凡女情人。
而在和丈夫——马其顿国王成婚当晚，奥林匹娅斯梦见一道闪电打中了她并且在她身上燃起了大火。火在她身上蔓延开来，之后逐渐熄灭，
亚历山大因此孕育，并在不久后出生。
是谁的种一目了然。
所以，按照血缘和次序，这位亚历山大大帝似乎还应该叫他一声“五哥”来着。
只不过，作为宙斯的遗腹子，马其顿的继承人，他不在希腊呆着，怎么跑到罗马来了，还一副穷困潦倒的模样？
在洛恩的旁敲侧击下，亚历山大一脸苦笑答道：
“别提了，和恺撒一样，都是缺钱闹的。”
说着，这位马其顿王子毫不避讳地讲起了自己所经历的倒霉事。
由于私生子的身份，他并不受父亲腓力二世的待见，甚至和母亲一起被驱逐出马其顿。
然而，他那位父亲的运气也不太好，没过多久就在一场婚礼上，被随行的近卫官刺杀而殒命，马其顿因此陷入了内乱。
亚历山大抓住机会，带着亲信返回故国，成功子承父业，当上了马其顿的国王。
可上位之后，亚历山大才发现自己的死鬼父亲，给他留了一个大坑。
这时候的马其顿的处境非常尴尬，因为连年征战，国库的账面上只留下60塔伦的财富，以及500塔伦的外债。
按照重量换算。1塔伦大约是25公斤白银。也就是说，整个马其顿的现金资产是1500公斤白银，负债是12500公斤白银，倒欠外面11000公斤白银。
这数额大到把他卖了也赔不起的地步。
而屋漏偏逢连夜雨，幸运女神也没给他好脸色。
因为老父亲腓力二世死了，他又比较年轻，没什么威信，马其顿原本治下的城邦根本不认他这个国王，纷纷宣布独立。
内忧外患的情况下，亚历山大押上所有身家，通过发动对外战争，扭转马其顿的财政危机，补上死鬼老爹给他留的大窟窿。
但打仗，是需要钱的。
为了能翻盘，亚历山大狠了狠心，拼着抵押马其顿王室最后剩下的一点信誉和资产，又从外面借了800塔伦充作军费，正式上桌梭哈。
而他和他的将领选择的第一个征服对象，名字叫做——底比斯。
看着亚历山大那幽怨的小眼神，以及悔不当初的郁闷。
洛恩不用想，也知道结果。
就算亚历山大是个千年一遇的军事天才，能在地面战场上将兵团作战发挥到极致，吊打底比斯的守军也没用。
因为这个时代，可是有神灵存在的。
而且，底比斯还是酒神教某种意义上的圣地，水深到一支神灵组成的大军来了都得翻船的地步。
都不用战神山上的那群主神级怪物出场，缪斯九女神和美惠三女神这些从神，又或者圣域八十八星宫的那些圣斗士，随便刷出来一批，就足够让亚历山大这个愣头青喝一壶的了。
对于凡人来说，神灵是降维打击般的存在，根本无法用策略和数量抗衡。      因此，等那些底比斯的祭司们合伙发动大献祭，从极乐净土中召来一批阿尔戈英雄助阵后，亚历山大的大帝梦被那群神代悍匪三拳两脚干碎，大军一路溃败回马其顿，国内经济也因为这场失败彻底崩盘。
而为了躲债和避仇，他只好带着少数的几名亲信，跑到罗马猫着。
他希望等风头过了，再看看希腊的情况，决定是否要回国。
洛恩听完，哭笑不得：
“你也是真行，保护费敢收到底比斯城头上。”
“没办法，放眼周边的城邦就属它最富，稍微赚到点，就能填上我和我那位父亲留下的窟窿。”
亚历山大挠了挠头，苦笑道，
“反正都已经没路了，总得搏一搏。毕竟希腊诸邦的战争多了去了，未必次次都会引来诸神下场。”
“那然后呢？”
“看样子，我的命比较苦……”
亚历山大更加郁闷，望着身后敞开门的庭院忍不住长吁短叹。
院子有些破败，几十个穿着马其顿风格装束的战士靠坐在走廊上，神色萎靡，双目空洞，有的身上还散发着隐隐的血腥味。
这些是他的亲信，也他最后的家底。
但面对这份信任，他却没能赢得胜利，甚至让这些忠心耿耿的部下连饭都快吃不起了，简直枉为君主。
而他们也好，马其顿也好，未来似乎一片黑暗。
看着这位愁眉苦脸的损友，恺撒趁机走上前，笑嘻嘻地拍着对方的肩膀，道：
“不就是缺钱吗？小事！我刚找到了个发财的好机会，绝对稳赚不亏，要不要跟我一起干？”
“你有这么好心？不会是想把我卖了换钱吧？我现在的悬赏可不低。”
亚历山大笑骂道，似乎十分怀疑这位损友的居心和人品。
恺撒闻言，怒道：
“这是什么话！我只是缺钱，又不是缺德！要不是看在你以前在希腊没少照顾我的份上，想着趁机捞你一把，好处我自己早就独吞了，哪还至于亲自跑这一趟，平白搭上一顿酒钱？”
说着，恺撒让出身位，隆重介绍起身后的洛恩：
“咱们的雇主，认识一下，现在负责教导克劳狄乌斯家的储君，命运三相殿的三位小神使，以及酒神教的女祭司长，还能在万神殿说上话。”
的确是个大人物！
亚历山大眸中精光一闪，心中泛起了浓厚的兴趣。
眼下，不光院子里的这些亲信等着他赚钱喂饭，故国马其顿也在等着他填补亏空，消弭内乱。
未来，说不定还要再拿出一笔钱，贿赂战神山的那些元老们，请求他们替马其顿和底比斯说和。
穷到如此荡气回肠的地步，亚历山大当然要抓住这难得的翻身机会：
“先说说是什么业务。最好能快些回本，利润高点。”
“放心，恐怕这世上没有什么生意的利润比这行更高，来钱更快了。”
“是什么？”
亚历山大更加好奇，不忘谨慎地提醒道，
“先说好，太新奇的行当，我可不一定帮忙得上。”
“是你最擅长的领域。”
恺撒笑眯眯地公布答案，
“加入罗马，听从这位大人的差遣，为帝国开疆拓土，兴邦灭国！”
亚历山大闻言，神经反射般地摇了摇头：
“让我替罗马打仗？算了吧，上次的战争债我还没还完，再输一场，我别说赚钱，恐怕连自己和马其顿最后的这点家底都要搭上。”
“负债的事，我可以帮你解决。”
洛恩走上前，微笑着作出担保。
亚历山大有些狐疑，好心提醒道：
“那可是11000公斤白银的负债。”
“千金易得，一将难求。在我看来，你值这个价。”
听到这高度的评价，刚经历过一场败仗，处于人生低谷的亚历山大颇为动容，内心不由地生出一种为对方誓死效劳，竭尽全力的冲动。
不为别的，只是为了这份欣赏。
一旁的恺撒听着，心里不断冒出酸水。
买我两个银赫拉？买他11000公斤白银？
这身价和待遇未免也差太多了吧？
黑幕，绝对有黑幕！
难不成，他们俩是失散多年的亲兄弟？
无意之间，恺撒误打误撞地蒙对了真相。
而此刻，亚历山大也稳住了心神，用理智压下心中的冲动，再度提醒道：
“您对我这个败军之将能给出如此优厚的条件，的确很让人感动。但想要启用我，让我为罗马帝国征战，恐怕不是件简单的事。毕竟，您刚才也听到了，我之前打过底比斯的主意，很可能已经触怒了那位酒神大人。如果对方铁了心追究起来，就算您是罗马帝国的大人物，恐怕也未必保得住我，到时候还会给自己召来不小的麻烦。”
“放心，不会的，他没这么小气。”
“您为什么这么肯定？”
“因为——”
在亚历山大不解的目光中，洛恩脸上泛起一丝戏谑的笑容，
“我就是狄俄尼索斯，底比斯的城邦守护神，你之前上门打劫过的苦主。”
顿时，这位名义上的小老弟仿佛听到了一个恐怖故事般，大脑宕机，一脸惊悚。
这么快就找上门了？
还是酒神本尊亲自下场来逮我？
与此同时，外出买酒的赫菲斯提翁也好巧不巧地赶到了现场，听到这话，惊得手上一抖，将大坛的葡萄酒摔在了地上。
随即，他深吸了口气，本能地拔出腰间的佩剑，悲壮地大喝道：
“酒神打来了！保护陛下！”
一时间，院子里躺尸的马其顿战士们如触电般从地上跳起，各自抄起剑盾和长矛，一窝蜂地涌出，牢牢将亚历山大护在身后。
一旁的恺撒见状，额头冒出细密的冷汗。
这情况，不太妙啊。

第611章 第13 老登又爆金币了？（63k，求票
半个小时后，剑拔弩张的气氛荡然无存。
取而代之的，是推杯换盏的清脆碰撞，以及酣畅淋漓的欢声笑语。
三位当事人坐在临时拼凑的石桌前，一边畅饮着杯中的葡萄酒，一边谈天说地，几十个马其顿的战士也分到了不少的酒食，难得吃上顿丰盛的晚餐。
“所以，您是为革除罗马积弊而来？”
亚历山大小心翼翼地询问，看到这位酒神本尊点头之后，他终于放心了下来。
还好不是来抓他的。
不然的话，就凭他手上的这点兵力，以及现在的战斗水平，可逃不出这位底比斯守护神的掌心。
对方如果想处置他，简直比捏死一只蚂蚁都容易。
也正是明白这一点，亚历山大才直接命令手下放弃抵抗，将这位突然上门的酒神本尊，当做一位尊贵的客人来招待，成功化解了一场无形的危机。
而危机过后，自然也伴随着机遇。
亚历山大平复心绪，沉声询问道：
“您刚才说，会替马其顿弥平负债，并且为我们出面担保，让底比斯和战神山不再追究我们之前的冒犯，这话还作数吗？”
洛恩点了点头，道：
“只要你展现出应有的价值，那些小事我都可以帮你摆平。”
听到这确切的答复，亚历山大心中大定，连忙举杯敬酒：
“您放心好了，我绝对不会让您失望！”
本以为经历底比斯一战后，他和自己的这些残部要永别故土，今生终日只能躲在罗马的暗处，苟且偷生。
没想到峰回路转，这位上门的酒神不仅没有追究他们的冒犯，反而向他们伸出了橄榄枝，准备招募他们为罗马帝国开疆拓土，革除积弊。
如果抓住这个千载难逢的机会，把事情做好，他无论是想重振马其顿，还是建立丰功伟业，都指日可待。
想到这里，亚历山大立刻一眯眸子，展现出了敏锐的战争嗅觉：
“看样子，大远征快要开始了吧？所以您需要抓紧时间，消弭内部的矛盾，统合军力？”
“为什么是大远征，招揽你们单纯为了内部平乱不行吗？”
洛恩反问，语气中带着些考较的意味。
亚历山大摇了摇头，语气笃定地说道：
“您没那么清闲。自从混沌之海一战后，四大神代走向统一，就算过程中有些波折，恐怕也远没到让您亲自现身干预的地步。只有更强大的外敌，或是一个或数个崭新的神代，才有资格成为您和诸神的对手。
而且，混沌之海上除了我们之外，还存在别的神代，这几乎是半公开的秘密。一个世界容不下两种声音，您如果想要构建新的秩序，必然要和那些异族之神一战！”
洛恩目露赞许，又问：
“那你怎么判断是近期？”
“因为，我最近通过看书发现，有关域外神代的记载越来越多了，那些异族之神的名字也被更加频繁地提及。”
亚历山大说着，从魔法阵图中拿出几本羊皮书，交给了洛恩。
里面有柏拉图的《对话录》、由希腊语写成的《巴示三书》、以及一些市面上流行的罗马和古希腊各式剧本。
这些作品中提到了不止一位异族神灵，主要包括埃及的冥神奥西里斯、魔法女神伊西丝、腓尼基的雷霆和风暴之神巴力、利比亚的沙漠和死亡之神塞特……
出现这种情况基本只有一种可能：
神代与神代之间的联系正在变得紧密，或许不久，不用刻意寻找，不同文明中孕育的神代世界就能冲破混沌之海的阻碍，正式对接。
“观察力不错，你合格了。”
洛恩满意点头，翻开了桌上的那本被亚历山大重点标记过的《对话录》。
在书中，作者柏拉图就反复提及，自己的苏格拉底常说“以（神）犬之名义发誓”、“以埃及的神犬之名义发誓、“凭着那犬、埃及之神的名义发誓”等句子，来加强语气。
而这位出镜率极高的狗头神不是别人，正是埃及的死亡之神阿努比斯。
虽然希腊人与古罗马人大多轻视有着动物头的神祇，将之视为古怪且原始的东西，对祂们不屑一顾，阿努比斯最初也因此在早期，被希腊人轻蔑地称呼为“咆哮者”，知道这个名讳的人都很少。
但随着时间的推移，阿努比斯地位逐渐改变，对希腊文明的影响逐渐扩大，有时也会与天上的天狼星、刻耳柏洛斯与冥王哈迪斯产生联想，被运用到文化创作和生活中。
同样，在那些喜欢脑补的剧作家口中，也有奥林匹斯诸神因为不敌魔祖堤丰，变作各种动物的形态，逃入埃及神代，化身为神的传说。
显然，以上都是混沌之海影响力持续削弱，各大神代走向统合的一种征兆。
亚历山大能以凡人的视角发现这些蛛丝马迹，提前嗅到神战即将来临的气息，并用智慧推导出正确的结论，看清诸神的布局，足以证明他的不俗。
而且，如果没记错的话，他和这本书的作者，似乎还有着不小的渊源。
洛恩目光扫过封面上那位大哲学家“柏拉图”的名字，饶有兴趣地向亚历山大询问：
“听说，你是柏拉图的徒孙，亚里士多德的学生？”
“年轻的时候，我有幸在雅典学院进修过，机缘巧合拜在了老师门下，学习哲学、政治、伦理学等方面的知识。”
亚历山大简短回答，随即脸上露出了一丝苦笑，
“之前能活着逃出希腊，还是多亏了老师替我在学院斡旋。而他受了我的牵连，被控告犯下了【不敬神明】的罪责，因此不得不离开雅典，去往卡尔西斯城避难。”
洛恩点了点头，若有所思。
看样子，在这段时间，这对师徒还没有因为理念不合而反目，关系仍旧不错，甚至还互相帮助过。
这样正好，洛恩暗笑。
亚里士多德被称为希腊哲学的集大成者，恩格斯甚至称他为“古代的黑格尔”。他后期创办了吕克昂学院，建立了著名的逍遥学派。在教育、法治、思想、政治、哲学上都颇有建树。
恰巧罗马这边缺人手，这位大哲学家又没工作。
那么，复刻【雅典学院】成功案例，在罗马兴办教育，建立民族和文化认同的负责人不就有了吗？
随即，洛恩提议道：
“如果能联系上他的话，大可以让他和他的学生们来罗马坐坐。倘若他愿意留下，我还可以说服万神殿支持他在罗马办学。”
“真的？”
亚历山大猛地站起，一脸兴奋和激动，
“老师如果知道这个好消息，一定会开心死！”
对于一位哲学家和教育者来说，没有什么著书立说，传播开他的理念更加重要。
更何况，自己的老师刚因为替他这个劣徒站台，被雅典学院赶出来，此刻多半正憋着一股气，想办法报复回去。
如果，他能将自己的这位老师邀请到罗马，张罗着他办学，让他建立起一座威名不亚于【雅典学院】的新学府，那简直是送给恩师最好的礼物，也能狠狠反击一把雅典学院中那些落井下石的小人。
所以，就算绑，也要把那位老师绑来！
想到这里，亚历山大看向了自己最信赖的左膀右臂：
“赫费斯提翁，你亲自带些人手，拿上我的手稿，去卡尔西斯城一趟，把老师请来，一定要保证他安全抵达罗马！”
赫费斯提翁心领神会，当即点头接下命令，带着几名得力的马其顿战士，前去请人。
而见此一幕，洛恩心里不由乐开了花。
经过这段时间的筹备，他的手上能打的牌越来越多了，罗马面临的问题也可以陆续着手解决。
宗教上，卡珊德拉负责重新修订经典，构筑出稳定而具有凝聚力的万神殿信仰体系。加上有命运三相殿的命运三子从旁协助，想必这位女先知很快就能从命运中获得启示，交出完美的答卷；
军事上，七大氏族的选帝侯外派到地方，弹压那些不太老实的土著氏族；亚历山大这些没有根基的外来者作为骨干，为尼禄打造出一支能征善战，却又只能依附于王权的禁卫军，拱卫罗马。
教育上，由亚里士多德和他的学生们在此兴办学校，并仿照雅典学院的成功经验，拉那些各大氏族的神血贵族入学，通过教育逐步构建出共同的文化认同。如果这位大哲学家太清高，大可以用亚历山大的前途胁迫一把。
在这个有着神灵存在的世界，亚历山大可不像历史中那样风光，整个马其顿还都指着他养活。
亚里士多德既然喜欢这个学生，那就多为他牺牲一点吧。
至于最后的恺撒，这是位万金油式的全才，军事上可以和亚历山大打配合，共同领军作战，政治上，可以充当白手套，对元老院动刀，发起改革。
同时，他又精通律法，做过保民官和大法官，有着丰富的管理经验，无论是能力，还是人品都甩出小阿格里皮娜几条街，因此最适合顶替那位毒妇，成为尼禄的左右手，跟在尼禄身边，帮这位年幼的罗马皇帝纠正错误，慢慢积累行政经验。
而有了这么一套豪华班底支撑，就算他这个老师离开了罗马，事情出现了些波折，尼禄应该玩不脱。
当然稳妥起见，还是要多留几个后手，进一步完善着这套行政班底。
要不，按照历史上的名单，把振兴罗马的前后三巨头都拉入伙？
又或者，从希腊那边挖人？
按照这个时间推算，应该有不少能力出众的知名人物还没发迹。
洛恩一边构思着如何赚人上山，继续扩大并稳固新君尼禄继任后的豪华天团，一边和亚历山大、恺撒有一搭没一搭地闲聊着，就罗马现存的各种问题，以及如何改革积弊，进行各种探讨。
作为千百年一遇的英雄人物，亚历山大和恺撒强在天赋，对政治、军事、人际关系上的各种问题，总有种近乎野兽直觉般的本能，往往一开口就能找到症结所在，或者给出最优解。
而作为超越了时间的神灵，洛恩有着非比寻常的远见卓识，总能从人类历史上的经验和教训中，找到对应的案例，并给出经过岁月验证的正确答案。
一番畅谈之下，三人都觉得获益匪浅，不禁有种惺惺相惜之感。
尤其在想到洛恩还有神灵这重身份后，恺撒和亚历山大更是发自内心地敬佩起这位新老板。
因为个体的强大，神灵往往不屑于低头观察地上的万物，更不屑于向凡人学习的。
但偏偏，这位大人是个异类，不仅自身强的可怕，还时刻秉持着谦逊的姿态，和地上的万物共同行走，学习不同物种的文明和长处，对文化、政治、军事、教育等等方面都能提出令人耳目一新的见解。      如果让他们用词汇来形容这种感觉和眼前这位大人的话，恺撒和亚历山大在一番搜肠刮肚后，只想到了一个
——全知全能！
说起这个，亚历山大不禁联想到了某个最近一直在困扰他的难题。
他当即召来身边的部下低语几句，很快，王室书记官欧迈尼斯就带着几名战士，从后院中拉来了一辆造型独特的青铜战车。
轮毂由十二道陨铁环咬合而成，每道铁环内侧嵌着液态汞制成的星纹浮雕，流动时折射出冷峻的青铜光泽。车辐是八条熔化的黄金融成的日珥，末端卷曲成被雷电劈开的石榴形态，爆裂处涌动着凝固的紫色闪电。
两道被绷直的缰绳闪烁着莹莹的雷光，一端系在青铜车辕的末端，一端拴着两头雄壮魁梧的神牛。
看到生人，两头畜生呼哧呼哧地喘着粗气，双目泛红，低头扬起两柄尖刀似的牛角，摆出了进攻的架势；坚硬的蹄子在地上烦躁刨动，隐隐发出破空之声；油光水滑的皮毛之下，闪烁着紫红色的雷光，令人望而生畏。
那股强大的力量和压迫，居然让场上十多个马其顿的神血战士都快要控制不住。
“飞蹄雷牛？你从哪里搞到了这玩意？”
恺撒惊讶地叫出了眼这怪物的凶名，身体诚实地向洛恩后方挪了挪。
战场厮杀可不是他的专长，专业的事还是交给专业的人应付。
而此刻，亚历山大笑着解释道：
“之前从希腊跑出来，路上遇到了一伙想要打劫我们的弗吉尼亚人。但他们太弱了，被我们反手吃掉。而这两头飞蹄雷牛和这辆战车本是他们负责中途押运的贡品，自然而然也被我们缴获，听说是要献给那位已死之神宙斯的。”
根据亚历山大的描述，一旁的洛恩已经隐约猜到这件东西的来历。
希腊神话中，曾经多次提及一位弗吉尼亚贤王的名字——戈耳狄俄斯。
他原本是农夫出身，某天在耕地时，一只鹰突然落在他的牛车车轭上不肯离开。于是，他赶着牛车往城里的神庙中寻求帮助，并在城门口碰到一位同乡的女祭司。女祭司愿和他同行，而戈耳狄俄斯当时尚未结婚，被女祭司青春美貌所打动，于是在途中向她求婚，女祭司答应了。
正当此时，弗里吉亚国王去世，因其无儿无女，王位出现空缺。国人得到神谕说未来的国王与王后正坐着牛车往这儿赶。国人找到戈耳狄俄斯，要他登上王位，戈耳狄俄斯就这样幸运地得到王位又得到美人。
继位后，他心中对那只落在他牛车上的鹰，以及鹰所象征的神灵——萨巴兹乌斯（希腊人认为是宙斯在弗吉尼亚的神名）感激不尽。为表达谢意，他决定把那辆为他带来好运的牛车，以及两头最为神骏的飞蹄雷牛献给宙斯。
看样子，这应该就是那件真货。
显然，亚历山大倒霉了这么久，总算交到了好运，从那伙弗吉尼亚人手中捡了个大便宜。
不过，宙斯那老登已经化成灰了，爆点金币给亚历山大这位半神子嗣用用，也算是另一种形式的发光发热，
毕竟，身为后爹的马其顿国王给他留了一堆烂摊子和高额债务，身为亲爹的宙斯怎么也不能继续坑他，多少赠送点遗产，展示一下父爱。
洛恩一边在心中调侃着，一边开口打趣道：
“宙斯的贡品？那你可是赚大了。”
“哪有那么容易。原主人在车上下了禁制，如果不能解开他留下的难题，这辆战车可不认我。而且，这两头神牛不光吃得多，脾气也是极差，拴在后院这些日子，已经弄伤了我的不少下属。”
亚历山大摇头苦笑，并有些不甘地嘟囔道，
“如果问题一直不能解决，我都都打算把这两头牛宰了，给兄弟们改善一下伙食。”
顿时，两头刚才还在大发脾气的神牛打了个哆嗦，老老实实地闭嘴站好，唯恐成为一锅肉汤。
显然，它们有着不俗的智商。
此情此景，让洛恩不禁联想到了为索尔拉车的两只神羊。
他有些忍俊不禁，笑道：
“这么聪明，直接杀了吃肉可惜了。那位戈耳狄俄斯王留下了什么难题，不如说给我们听听。群策群力，兴许能行。”
亚历山大正有此意，欣然将洛恩和恺撒带到了战车前，向两人展示难题所在。
只见，车辕与车轭之间以山茱萸绳绑成了一个复杂的绳结。
一眼扫去，看不到开头，更看不到结尾，如同没有始终的命运。
如果凝视过久，心神便会沉陷那复杂的绳结之中，难以自拔。
旁边的恺撒一时不察，目光逐渐变得空洞，神色愈发呆滞。
“醒醒！”
洛恩拍手唤醒了中招的恺撒，提醒道，
“这上面浓缩了戈耳狄俄斯王的一生，似乎由此孕育出了一丝命运神性，和它接触太久，很容易被它迷惑。”
恺撒闻言，连忙低下了头，心中大骂这位异族国王的阴险。
而一旁的亚历山大则走上前，沉声道：
“您说的没错，弗吉尼亚的戈迪亚斯王还以此留下了预言：谁能解开他所留下的绳结，谁就会被命运所垂青，成为亚细亚之王。”
“所以，你们没成功？”
“如您所见，不仅是我，连我手下的战士和智囊们都试过，结果没有一个人能打开这个古怪的死结。”
亚历山大面露苦笑，心中有些不甘，也有无可奈何。
随即，他将希冀的目光投向这位近乎全知全能的存在：
“大人，您有什么办法？”
“我从没打开过这种死结。”
洛恩如实回答。
而不等亚历山大露出失望的表情，他又笑着补充道：
“但我知道如何打开命运的枷锁。无论它多么复杂，多么繁琐，多么窘困，答案都只有一个！”
打开命运的枷锁？
唯一的答案？
浓缩的字句灌入亚历山大的脑海，化作一道闪耀的霹雳，驱散那朦胧的迷雾，让他于混沌中找到了难题真正的解法。
福至心灵，他拔出腰间的佩剑，大步上前，对准绳结，以亵渎神灵的暴行，狠狠一剑把其劈成了两半。
顿时，象征蹂躏与制霸的战车获得了自由，而他也似乎打破了身上的某种枷锁。
已死之神宙斯的儿子、马其顿毫无建树的新君、戈耳狄俄斯王的预言继承者……
这些都不是他，更无法成为束缚他的枷锁。
他是亚历山大，一个绝不屈服于过去和命运，注定要征服无边疆域、建立无上伟业的战士！
“哈哈哈哈哈！”
伴随着思绪的豁然开朗，亚历山大爆发出一阵酣畅淋漓的大笑，随即捧起双手捧起那柄斩断绳结的短剑，恭敬地递向身后之人，
“老师，这题我解开了！”
“既然是你解开了，那这礼物就属于你。”
洛恩淡笑着将短剑推回了亚历山大手中，对这位小老弟最后一丝疑虑也随之打消。
宙斯虽然死去，但他也不敢保证这个心机深沉的亲爹会不会留下什么死灰复燃的后手。
尤其，亚历山大还是宙斯十二位半神子嗣中的最后一个。
加上他之前还率领马其顿，去攻打底比斯。
这些，都让洛恩不免加大了对这小兄弟的怀疑。
好在，他的担心是多余的。
亚历山大并不在意自己宙斯之子的血统，也不是甘愿被命运摆布的傀儡。
他用手中的剑向自己的老父亲奉上了叛逆的一击，夺走了献祭给神灵的贡品，更斩断身上的命运枷锁。
“既然这是老师您的意思，那我就收下了。”
此时，亚历山大干脆地将佩剑插回鞘中，再度拎起酒坛，将酒杯斟满，
“东西可以不要，但酒您可一定得喝吧？”
“好，今天我陪你们喝个痛快！”
洛恩洒然一笑，举杯和场上英雄们人物们畅快对饮。
这场酣畅淋漓的酒会一直持续到傍晚，才算告一段落。
正当洛恩准备起身为几个不胜酒力的倒霉蛋泡些醒酒花茶之际，一阵嘈杂的吵闹从外面的街道上传来。
女子的怒骂，男子的呵斥、重物的撞击、以及伤者的痛苦呻吟交织在一起，显得异常纷乱。
而在那之中，一个严厉高昂的女声让洛恩倍觉熟悉。
似乎，他在哪里听过。

第612章 罗马没救了，等死吧
会是谁呢？
洛恩皱了皱眉，起身走出院门。
只见，远处的街道上一片狼藉，沿途撒满了散落的瓜果蔬菜。几个在路边摆摊的小贩捂着骨折的手臂和流血的伤口，痛苦呻吟。
而道路尽头，一辆造型豪华，由四匹战马拉动，外侧挂满杂物和布片的马车，显然就是引发这场骚乱的罪魁祸首。
不过此刻，它的主体框架已经支离破碎，四匹战马也被齐刷刷放倒，筋骨酥软地瘫在地上，大口吐着白沫。
“你这个贱民，居然敢毁了我的马车！还敢伤我！”
伴随着一声咬牙切齿的怒骂，某位中年贵妇顶开压在身上的木板，狼狈地从地上爬起。
她身穿紫色斯托拉长袍，卷发披戴头纱，五官总体还算妩媚，颇有姿色，但颧骨稍高，眉角略长，显出几分刻薄感来。
加上那红肿的额头，以及写满狰狞与愤怒的眉眼，让人丝毫觉察不出美感来，只觉得厌恶和害怕。
然而，马车前与之对峙的身影没有丝毫的畏惧。
她松开手臂，将身下一位险些丧命在的小女孩送到母亲的怀中，随即挺起胸膛，义正词严地训斥起了这位兴师问罪的贵妇：
“为了赶路，你在大街之上纵马行凶，枉顾旁人的性命，此为罪一；我出手制止，你不知感恩和悔改，反而恶言相向，此为罪二；现场这么多人因为你的任性而遭殃，你毫无怜悯，反倒最先关心起自己的财产和畜生，此为罪三！按照罗马现行的律法，数罪并罚，像这种人应该被立刻送进大牢，吃几个月的牢房！”
人群中的少女兼具神性的凛冽与人性的柔美。
她身披蓝白交织的贴身礼裙，如冰晶雕琢的轻甲覆盖肩颈与腰肢，金色长发如沉甸甸的麦穗垂落至膝弯，发梢点缀着星芒般的幽蓝光点。双瞳是极寒海域般的冰蓝色，虹膜中浮现金色天秤纹路，凝视时仿佛能穿透灵魂的善恶。右臂缠绕着象征绝对公正的锁链，末端悬挂的黄金天秤随步伐摇曳，折射出星辰轨迹般的流光。
而少女举手投足之间，一股神圣而不可侵犯的气质在身上流露，让人不禁联想到危难关头，为公义挺身而出的女侠客
——又见面了，路过的【正义人】小姐。
人群中的洛恩听着那慷慨的陈词，看着那熟悉的面孔，不禁哑然失笑。
因为，眼前之人赫然是正义女神忒弥斯的学生，拥有星辰、道路、正义等神职的老朋友——阿斯特莱雅。
和喜欢安静，气质典雅的忒弥斯不同，这位二代正义女神生性好动，专爱打抱不平。
因此，她很早就从战神山跑了下来，在人间四处游历。
洛恩刚回归的时候，也曾想着和这位老朋友见一见，叙叙旧。
然而，托人找了许久，也没能在希腊寻到阿斯特莱雅的踪迹。
原来，她兜兜转转，一路逛到了罗马神代。
而时隔这么多年，这位正义人的性格依旧没变，还是那副风风火火，嫉恶如仇的模样，看不得任何作奸犯科的暴行。
此时，被指着鼻子数落了一通的贵妇，反应过来，气得脸色铁青：
“你算什么东西？敢这么对我说话！”
说着，不解气的贵妇泼辣地挥手，甩向少女的面庞。
那速度之快，居然让空气发出阵阵尖锐的呜咽。
显然，这位贵妇有着不凡的来历，体内流淌着神血，体质远胜于常人。
但对面的阿斯特莱雅却反应更快，侧身避过，并以同样的姿势和手法回敬了一巴掌。
“啪！”
清脆的爆鸣在场上炸响。
贵妇如被抽中的陀螺般，原地转了数圈，一头栽在了地上。
她挽着金饰的长发披散开来，华贵的衣物沾满泥土，脸颊左侧高高肿起，一缕金血从嘴角中溢出，眼神有些恍惚。
短暂的迷茫之中，贵妇似乎意识到了什么，强烈的屈辱在心中迸发，使得她从地上一跃而起，张牙舞爪地扑向阿斯特莱雅：
“居然敢打我，我跟你……”
“啪！！”
一记更加响亮的巴掌抽在了贵妇的右脸上，熟练地将其再度放倒。
看着那张两侧都高高肿起的脸，阿斯特莱雅满意地拍了拍手。
嗯，这下舒服了。
人群中的洛恩见此一幕，则暗暗翻了个白眼。
这是跟忒弥斯学法学出的坏毛病，什么都讲究规整有序，前后对应。
具体投射到现实中，就是轻微的强迫症。
而此刻，接连挨了两巴掌，贵妇也终于认清了现实，明白自己不是这位神秘少女的对手，扭头冲身后发愣的几名亲随怒骂道：
“你们都是死人吗？居然看着我被欺负！”
几人如梦初醒，登时脸色一变，慌忙围住那位神秘的金发少女，准备将其擒拿。
这位女主人的脾气向来以狠辣刻薄著称，如果当众受了屈辱，没能发泄出来。等事后追究，他们做随从的，可就倒大霉了。
贵妇见此情形，大为振奋地叫嚣道：
“不许手下留情，给我弄死这贱民！”
虽然在罗马城中杀人，事后处理起来有些麻烦，也难免会让自己那位无能的丈夫对她有所斥责。
但那些所谓的后果和她眼前所受的屈辱比起来，根本不值一提。
听到命令，几人心头一凛，体表随之涌现出翻腾的血光，彼此前进间隐隐有着军阵配合的默契，举手投足展现出一种血水浸泡的战场气息。
——罗马战阵？
——这些人似乎还都是神裔？
洛恩皱了皱眉，若有所思。
难不成，他们全都是从神血禁卫军中调出来的？
随即，洛恩看向地上的几块马车碎片，目光扫过那一朵朵精致的蔷薇花纹饰，表情有些微妙。
——克劳狄乌斯家的家徽。
该不会是那位传说中的人物吧？
洛恩看向贵妇，暗自摇头。
真是和传言中的一样，阴毒、骄横、刻薄……且愚蠢！
与此同时，场上的战斗早已尘埃落定。
发起进攻的几人惨叫着倒飞回去，重重跌落在地上。
他们的手臂全都被暴力折断，森白的骨茬戳破皮肉，留下满地的血污。
而阿斯特莱雅依旧气定神闲地站在原地，身上连片衣角都没脏。
主持正义需要实力，作为堂堂的正义女神，她如果连几个流淌着神血的恶徒都收拾不了，也就不用混了。
此刻，贵妇看着平日里龙精虎猛的手下，居然连一个照面都没撑过，就集体重伤倒地，顿时被吓得脸色煞白。
她连连后退，心中随之萌生了掉头逃跑的冲动。
但还没等她转身，一只手就牢牢将她按在了原地。
贵妇僵硬地扭过头，看向那宛如幽灵般的少女，不禁手脚发软，语气中泛起哭腔：
“你，你想干嘛？”
“你损坏这么多财物，弄伤了这么多平民，还想一走了之？哪有那么便宜的事！”
阿斯特莱雅说着，扬起沙包大的拳头，就想给这个恶妇一点教训。
而正在此时，远处传来了一阵急促的呼喊：
“执法队来了！”
“来得正好！”
阿斯特莱雅面露兴奋，随即放下拳头，迎向了街道上涌来的一支百人队伍。
围观的群众们面露担忧，本想开口劝阻，然而两队士兵却快速穿插而来，将众人分隔开。
此时，走上前的阿斯特莱雅，拎起了手中几乎软成烂泥的贵妇，道：
“这恶妇在街上纵马行凶，被我阻止后还死不悔改，想袭击我，又被我制服了。”
“放心，帝国一定会秉公执法。麻烦您先将人犯交给我们。”
为首留着卷发的执法官，信誓旦旦地保证道。
阿斯特莱雅欣然点头，将贵妇递给了走上来的两名士兵。
看到连站都站不稳的贵妇被拖回军阵，执法官松了口气，转头向阿斯特莱雅，问道：
“尊敬的女士，请问您叫什么名字。”      “狄刻！”
阿斯特莱雅随口说出自己游历人间时的化名。
这也是正义女神的另一重面相，起源更加古早，且鲜为人知。
在律法制定之前，人们发生纠纷时，由国王通过审判时得到的灵感进行判决。后来随着相同案件的不断增多，而审判也就具有了一定的习惯。对于差不多的案子总是采用差不多的方法，这个习惯被人们称为【正义】，也就是正义女神狄刻的起源，和罗马由人治到习惯法，再到成文法的社会变迁很是相似。
执法官闻言，更加放松：
“听名字，您不是本地人吧？”
“没错，我是从希腊来的，路过这里，就进城逛逛。”
阿斯特莱雅不疑有它，大大咧咧地回答。
外乡人……
名字没听过……
执法官彻底放下心来，沉声道：
“女士，为了尽快把这事了结，您恐怕需要跟我们走一趟，配合调查，您看方便吗？”
“好啊，我……”
天生正义感充沛的女神刚想开口答应，不料一道反驳的声音却人群中传来，
“不好意思，她有约了，今天不方便。”
阿斯特莱雅循声望去，顿时在人群中发现了笑意盈盈的洛恩，不由大喜道，
“你怎么也在这儿？什么时候来的？”
“比你早一步。”
洛恩笑着回了一句，随即走到那位执法官面前，将手中的铜象徽扔给了对方：
“她是我的客人，我把她带走，没意见吧？”
看着上面那母狼哺乳的标志性浮雕，执法官眼皮狂跳。
奎里努斯氏！
能把几个神血禁卫军随手揍趴下的女人，果然不是简单人物！
幸好他长了脑子，没有乱来，不然的话，还真不好收场。
执法官暗自庆幸了一番，随即恭敬地将象徽送回洛恩手中：
“那您先忙，我们就不打扰了。”
“等等，不是说让我去作证吗？”阿斯特莱雅有些疑惑。
“不用了，事情明了，事实简单，这里的目击证人又有很多，不用劳烦您亲自出马，我们也可以解决。”
执法官连忙笑着婉拒，随后不敢多做停留，让手下的罗马士兵押着狼狈的贵妇和地上几名骨折的倒霉蛋，火速离开了现场。
看着一路绝尘而去的队伍，阿斯特莱雅忍不住嘀咕道：
“怎么罗马的规矩变来变去的？”
“那是因为我出手了，不然的话，你今晚得在牢里过。”
洛恩白了阿斯特莱雅一眼，没好气地说出真相。
没等两人继续讨论，一位年迈的老者便忍不住走上前，提醒道：
“两位快别说了，还是趁现在天没黑，快出城逃命吧！”
“为什么？”阿斯特莱雅有些疑惑。
“你们刚才得罪的可是克劳狄乌斯家的人！刚才大庭广众，她们不好动手，等到了晚上，你们可就遭殃了。”
“刚才，执法官不是已经把她们抓起来了吗？”
“执法官？他们不过是那些神血贵族豢养的猎狗，哪里会为我们这些小民做主，又哪里会真的得罪克劳狄乌斯家的大人物？”
老者愤恨地吐了口唾沫，似乎对此颇有感触。
旁边的民众们也叽叽喳喳地开口，或是控诉城中神血贵族们犯下的累累恶行，或是劝告两人尽快离去，以免遭遇不测。
阿斯特莱雅越听越气，不由看向了身边的洛恩：
“这么过分的事，难道你就不管管吗？”
“我倒是想管，但哪有那么多精力。”
洛恩无奈摇头，随即期待地看向了阿斯特莱雅，
“不过，有你在就不一样了。”
“你想让我帮你干活？”阿斯特莱雅瞬间变得警惕，天性中的直觉告诉她这不是什么好差事。
“是践行正义！这里刚好缺了个合格的大法官，我打算交给你来坐。”
“不要！”
阿斯特莱雅连连摇头拒绝，并转身走向城门，想要开溜。
她不喜欢被约束。
而且，这是罗马的事，和她有什么关系？
“唉，眼下这座城市充满罪恶，司法被滥用，正义持久缺席，有人身为忒弥斯的爱徒，秉持公义的女神，居然逃避责任，放任这些恶事发生，这和罪犯有什么区别？”
洛恩装模作样地叹气，最后无比惋惜地感慨道，
“看来，罗马没救了……”
“停！”
听不下去的阿斯特莱雅转过身，郁闷地看向洛恩，吐槽道：
“哪有你说的那么夸张？这可是罗马，一个神代的首都！法律和制度哪里会糜烂到不可救药的地步？”
“你不信？要不我们打个赌？”
“赌什么？”
“如果那个被执法官带走的女人，今晚会被毫发无伤地出来，还敢找上门报复……”
“那我就把她们打得满地找牙！”
“还得答应出任罗马的大法官，为这个国家践行司法与正义。”
“成交！”
阿斯特莱雅干脆地和洛恩击掌盟誓，立下约定。
她还真就不信一个城市的风气和可以无法无天到这种地步！
看着这位正义人小姐大摇大摆地走进院子中等待夜晚降临，洛恩面露戏笑。
正义女神或许很懂法律，但却不一定很懂罗马。
罗马帝国被视为但以理书中提到的第四只野兽，象征着世界的最后一个普世王国。而罗马城在基督教历史中被认为是但以理书和启示录中预言的敌基督的继承者，又名【罪恶之城】。
邪淫、放纵、抗法、滥刑……这对于这个成分复杂的大城市来实说，可谓是一种优秀的传承。
何况，刚才被带走的那女人，也不是什么省油的灯。
而区区执法官，可没胆子得罪那女人。
毕竟，那可是现任罗马皇帝克劳狄乌斯一世的王后，尼禄名义上的母亲。
在强权面前，法治显得如此苍白。
而平白受了这么大的屈辱，她出来后会怎么做，可想而知。
所以，别让我失望啊——小阿格里皮娜……
洛恩伸了个懒腰，喃喃着走进了院落之中。
另外，罗马的皇帝差不多也该换人了。

第613章 你为什么这么熟练？
入夜，克劳狄乌斯氏府邸。
雪白大理石廊柱如巨人列阵，托起雕满胜利桂冠的三角楣饰，黄金青铜包裹的拱券穹顶高悬，皎洁的月光从天眼状圆孔倾泻，在镶嵌红玉髓的地面投下移动的光斑。斑岩墙面延伸出青铜火盆支架，跃动的火焰在镀银马赛克壁画上投下暗影，诸神之战的场景随光影流转复活。
中央庭院立着戴月桂花冠的神祖罗慕路斯雕像，大理石基座流淌着引水渠汇入的活泉，水声在回音壁间化作空灵圣咏。鎏金铜灯垂下紫罗兰帷幔，随风轻拂镌刻神怪浮雕的承重墙，空气里浮动着没药香料与葡萄酒的醇厚气息，帝国的荣光在每一块火山灰混凝土砖石中永恒凝固。
身为女主人的小阿格里皮娜坐在洒满花瓣的浴池中，一边享受着侍女们小心周到的服侍，一边品尝着今年新酿的葡萄酒。
法律，只是帝国用来维系稳定的工具，所谓的公平正义也只是骗骗下等人的说辞而已。
流淌着神血的贵族和卑微如尘的贱民能一样吗？
那些蝼蚁一样的东西还指望着她会被带到法庭上受审？简直痴心妄想！
作为帝国的王后，一个小小的执法官哪里敢真的为了一群贱民的不满而将她收押。
因此，在远离人群的视线之后，她和她的那些仆从们就被那位执法官派专人护送到府上。
一想到临分别前，那位执法官宛如鬣狗般向她点头哈腰赔罪的模样，小阿格里皮娜就忍不住得意冷笑。
然而因为肌肉的抽动，面部传来一阵火辣辣的疼痛。
嘶~~
小阿格里皮娜抽了口冷气，捂着两侧依旧没有完全消肿的面颊，脑海中浮现白天被人当街狠抽的画面，强烈的屈辱感随之在心河中激荡翻腾。
该死的贱人，居然敢当众打我！
小阿格里皮娜眸中闪过一缕阴森的目光，恨不得当场就点齐人手，将那女人抓起来好生折磨，以泄自己的心头之恨。
然而，想到那位执法官临分别前上报给她的一条重要信息，小阿格里皮娜又有些犹豫。
如果在罗马这地界，收拾一个毫无根基的外来户倒是没什么。
但那个女人似乎能和奎里努斯氏扯上点关系。
虽然神祖罗慕路斯已经隐退，奎里努斯氏的存在感并不强，可那毕竟是开创了罗马的神血家族，神祖罗慕路斯一脉的传承者。想要挑战对方的权威，她这个王后还是要掂量掂量后果。
正在此时，一道低沉的声音从门外传来：
“大人，您让我调查的事情，我都查清楚了。”
小阿格里皮娜精神一震，问道：
“她是什么人？”
“和您知道的一样，没记录，没身份，没家族，的确是个从希腊来的旅者。”
“带走她的那个呢？”
“也是希腊来的。”
门外的信使顿了顿，补充道，
“听说，他曾在雅典学院的任教，不久前受神殿的邀请，专程赶来罗马，负责为尼禄殿下授课。”
“是他！”
小阿格里皮娜从水池中豁然站起，眼中喷出愤怒的火光。
作为一个时刻想着爬上高位的女人，她对大皇宫内的权力宝座有着超乎寻常的渴望。
而尼禄，则是她打开这扇门的钥匙。
本以为幸运地成为这位神子的监护人后，她就能以“母亲”的身份不断对其施加影响，使其成为自己的提线木偶，进而掌握整个帝国的权柄，成为幕后无冕的君主。
但没想到，扬眉吐气还没几天，她对尼禄的监护权就被突然剥夺。
取而代之的，是一个希腊来的老师，负责教育和养育尼禄。
小阿格里皮娜起初还不以为意，但随着时间的推移，她发现尼禄在经受了那位老师的教导后，变得越来越叛逆，根本不将她这个“母亲”看在眼里。
她不由大为恼火，多次向丈夫克劳狄乌斯一世和万神殿请求，希望自己能够继续抚养和教育尼禄。
然而，她的请求不仅没被允许，甚至连接近尼禄都被禁止。
眼见自己和权力宝座的距离越来越远，小阿格里皮娜自然恨上了那位始作俑者，一直想着给对方点颜色看看，夺回尼禄的抚养和教育权，但始终找不到下手的机会。
没想到自己没去主动招惹对方，对方反倒送上门来了。
真是冤家路窄！
小阿格里皮娜愤恨地磨了磨牙，但仍旧保持着一丝冷静，问道：
“他手上的奎里努斯氏象徽是怎么回事？”
“听说最初是酒神殿将这位老师请来的，卡珊德拉大人为了方便他在罗马城中行动，特意将自己的家族象徽送给了他。”
原来是这么回事……
小阿格里皮娜心中大定，闪烁着目光继续问道，
“他现在人在哪儿？”
“城中的一处民宅里，和那位伤到您的外乡人一起。”
“在做什么？”
“好像，在喝酒……”
听到信使的回答，小阿格里皮娜又气恼又兴奋。
当众羞辱了她这位罗马帝国的王后，居然不想着逃跑，反而留在城中喝酒，简直是不把她放在眼里！
不过，这样也好。
如果这两个蠢货因为胆怯一起逃出城，或是缩回奎里努斯氏的驻地和万神殿中，她还真有点不好下手。
而现在，可没人能保得住你们！
小阿格里皮娜按捺住兴奋，当即从水池中站起，挥手召集府邸中刚养好伤的几名神血禁卫军：
“我刚才接到线报，说是有一伙穷凶极恶的匪徒混进了罗马城，意图行刺本王后，立刻出门，和我一同捉拿刺客！”
几名神血禁卫军摸了摸隐隐作痛的手臂，顿时心领神会。
所谓的刺客，自然就是白天那位希腊来的小姑娘。
从她敢当街对王后陛下出手，结局就早已注定。
毕竟，这位王后陛下可从来都不是什么心善宽容的性格，这次能忍到晚上才发作，已经算是格外的开恩了。
只不过……
为首的禁卫军头目面露难色，上前提醒道：
“大人，那女人可不好对付，就凭我们几个……”
“府里不是还有两支百人队吗？全带上！我就不信区区两个外来的希腊蛮子，还能在罗马城中翻天不成！”
禁卫军头目闻言，吓了一跳：
“那些可全都是神血禁卫军，没有陛下的命令私自调动，恐怕事后不好交代……”
“谁要交代，让他来找我！”
小阿格里皮娜瞪了下属一眼，冷哼道，
“我贵为帝国的王后，平白挨了巴掌，在大庭广众之下失了身份，事情绝不可能就这么算了！”
听出王后语气中的决意，几人唯恐被这位女主人记恨上，自然不敢多说，只能召来府邸中的神血禁卫军，簇拥着小阿格里皮娜登上车驾，出门寻仇。      ~~
与此同时，某处民居中。
阿斯特莱雅将第二十只喝光了的酒坛扔在地上，感受着体内上涌的酒意，俏脸上泛起阵阵酡红。
她惬意地靠在椅背上，揉着隆起的小腹，忍不住赞叹道：
“尝了这么多酒水，还是你酿的仙馔蜜酒味道最棒。”
“酿造的方法我已经交给卡珊德拉了，你想喝的话，以后找她要就好。”
“区区几口酒就想让我出卖自由，没门！”
阿斯特莱雅扬起下巴轻哼了一声，为自己敏锐的洞察力而自豪。
洛恩笑而不语，只是继续转动着手上的刻刀。
阿斯特莱好奇地凑了上来，问道：
“你这是在做什么？”
“送你件礼物。”
洛恩说着，抬手将一尊完工的木雕放到了桌上。
这是尊古罗马风格的正义女神雕像，外形混合了希腊的忒弥斯、狄刻、阿斯特莱雅诸女神的形象，主体为一位蒙上眼睛的神圣女性，穿白色的长袍，戴金色的王冠，左手提着一个天平，放在膝上，右手举起一柄剑，倚着缠有一条蛇的束棒，脚下坐着一条狗，案头放着权杖一支，书籍若干及骷髅一个。
而其中的每一个元素，都有独特的象征意义。
白袍象征道德无暇，刚正不阿；蒙眼，因为司法纯靠理智，不靠误人的感官印象；王冠，因为正义尊贵无比，荣耀第一；秤或天平，比喻裁量公正，在正义面前人人皆得所值，不多不少；剑，表示制裁严厉，决不姑息，如同插着斧子的束棒；蛇与狗，分别代表仇恨与友情，两者都不许影响裁判；权杖有申威的作用；书籍则载明法律；骷髅是说人的生命脆弱，而正义则代表永恒。
听完洛恩的讲解，阿斯特莱雅美目之中异彩连连，有些爱不释手地捧起这件礼物。
而当指尖触碰到雕像背面时，一种奇怪的凹凸感传来。
她不由翻转雕像，疑惑地看向了上面一行纤细的拉丁字母：
“写的是什么？”
“一句古罗马的法律谚语。”
洛恩笑了笑，在阿斯特莱雅好奇的目光中，缓缓说出原文，
“——为实现正义，哪怕天崩地裂！”
阿斯特莱雅心头一震，仿佛能从这字里行间聆听到无数铿锵的声音，望见无数一往无前的身影。
正义之所以能称为正义，就是因为它能保护受害者的权益。而弱者在蒙受冤屈，总是期盼正义像下凡的神灵一般来救自己，希望正义能够洗刷自己的冤屈，但是很多时候，他们等来的往往不是秉公执法的神灵，而是变本加厉的恶徒。
正义是等不来的。
只有身体力行的追逐，才能将这美好的德性挽留在身边，乃至整个人间。
这是阿斯特莱雅行侠仗义这么多年，才渐渐悟出的道理。
压下心头被勾起的感触，她狐疑地看向洛恩：
“为什么突然送我这个，还在背面写了这么奇怪的话？”
“为了实现心目中的正义，你的老师忒弥斯曾经舍弃过自己的神位，剥离过自己的神格。那你呢？作为她的弟子，又愿意为此牺牲多少。”
洛恩托起下巴，笑眯眯地凝视着这位老朋友。
阿斯特莱雅沉默片刻，轻哼一声：
“放心，我不会辜负老师的教导。为了践行正义，该做的事绝对会做，该付出的牺牲也绝不含糊。”
“包括你的自由？”
“包括！”
阿斯特莱雅认真回答，随即气鼓鼓地瞪了一眼洛恩。
她算是明白了，这家伙怕她反悔，输了之后不认账，专门拿话来挤兑她。
只不过……
阿斯特莱雅皱了皱琼鼻，忍不住嘟囔道：
“赌约的结果还没出来，怎么感觉你像是吃定我的样子？”
“因为，我们要等的人已经出门了。”
洛恩挥手抚过酒碗，紫红色的葡萄酒荡起阵阵涟漪。
内部倒映出小阿格里皮娜率领两队神血禁卫军出门，并气势汹汹朝此地赶来的影像。
“他们居然真敢这么做！将律法当成什么了？”
阿斯特莱雅拍案而起，面色气得通红。
洛恩也不禁摇头叹息：
“没想到这座城市居然堕落到这种地步，司法形同虚设，哪还有半点公平正义的影子？和这些徇私枉法的蛀虫在一起，怎么能治理好国家呢？”
“这已经不是一般的违法乱纪了。”阿斯特莱雅愤愤磨牙。
“没错，必须出重拳！”
洛恩拍案而起，道，
“所以，我决定三天后就让你接受万神殿的册封，出任罗马的大法官。既然公平不显，正义失堕，那就由你这位正义女神来为这个国家整肃风气，践行正义！”
“三天后？是不是太快了？”
“不快，践行正义这种事宜早不宜迟嘛。每多犹豫一秒，就很有可能多出一位遭受不公的无辜者。”
“说得对，这件事我答应了！”
阿斯特莱雅豁然站起，全身热血沸腾。
洛恩满意地点了点头，笑道：
“三天后，万神殿的造像就用你手上这个吧，我准备把它立在罗马广场，并且推广开来，充当法院的地标性建筑。”
神像是神灵意志的延伸，也是神性权能的一种体现。
手上的这尊雕塑，无论是从外形的设计上，还是从各种元素的寓意上都完美契合了正义女神的神职和权能。
一旦以此为基准，在不同的城市中推广，那么作为被祭拜的对象，正义女神的神性权能必将大大加强。
只是，他为什么连这东西都准备好了？
一切安排得还这么熟练？
“喂，你是不是有什么事在瞒着我？”
阿斯特莱雅吸了吸鼻子，隐约从某人身上嗅到一股阴谋的味道。

第614章 “孝子”手中剑，“慈母”身上劈
“有吗？”
洛恩眨了眨眼，故作茫然。
阿斯特莱雅不为所动，冷笑道：
“少装蒜！老实交代，你们是不是提前串通好的！”
“天地良心！我吃饱了撑的，和那女人串通这个！”
“那她刚一出门，你怎么就知道了？”
“当然是因为我提前布置了眼线啊。”
洛恩说着，略一抬手，一枚银白色金属球体浮现在他的掌中。
而随着刀片状的外壳打开，内部充当核心的红宝石由此显露，并以独特的韵律闪烁，在两人眼前投射出罗马城各个区域的景象。
“这不是青铜一族研究的小玩意吗？”
阿斯特莱雅戳了戳眼前的魔导器具，随即恍然大悟道，
“哦，你把这些东西提前散布到监狱门口和那女人的家里，负责监视他们的一举一动，对吧？”
“不然呢？被你当街甩了几巴掌的女人，可是现任的罗马王后，想帮你把事安安稳稳地平了，我还不得多留心着点。”
听到那言语之中的抱怨，阿斯特莱雅不禁娇憨地挠了挠头：
“抱歉，是我误会你了。”
“知道就好！”
“但我总觉得你好像有什么事在瞒着我。”
“那是你的错觉，没事别总疑神疑鬼。”
虽然表面上驳斥得理直气壮，但洛恩心里却不得不佩服阿斯特莱雅那种近乎本能的洞察力。
费这么大的力气搭台唱戏，当然不可能只是为了将眼前的热血笨蛋忽悠上贼船，以此为支点，动一动罗马的格局才是他真正打算要做的事。
眼见阿斯特莱雅还想开口，洛恩当即抬手一指墙外：
“有人！”
与此同时，夜色中传来一阵明显魔力波动。
阿斯特莱雅当即愤然起身，掰着指骨怒道：
“好啊，这么快就找上门了，看我今晚不把你们这些徇私枉法的混蛋打个满地找牙！”
话音刚落，她便化作一道金色的流光，冲向声源处。
“被发现了，快跑！”稚嫩的童音在黑暗中回荡。
一枚枚浮动的拉丁文在半空形成三角形的光状门扉，试图打开一条空间通道。
想跑？
阿斯特莱雅冷笑着拨转剑柄之上的黄金天平，肃穆沉吟：
“此刻，开庭！”
刹那间千百道星光坠落，化作肃穆庄严的星辰法庭，截断了内外的空间联系。
一阵噼里啪啦之后，阿斯特莱雅驱赶着四个身高不足一米二，灰头土脸的小家伙走进院子。
洛恩则一边悠闲地喝着花茶，一边没好气地问道：
“说说吧，你们跑到这里来做什么？”
“这不是想念老师您了吗？”
为首的尼禄眨了眨眼，一脸无辜。
相比之下，后面的命运三子就老实了许多。
“你出门这么久都没回来……”
“我们担心……”
“所以就偷偷跟过来看……”
但那三双不时偷看彼此的小眼睛却证明，她们的口供也并未完全真实。
洛恩站起身，挨个敲在四颗小脑袋上：
“看我？是看我这里有什么好玩的吧？整天想着在外面野，不学好！”
被揭破心思的小家伙们抱着脑袋，连连求饶。
而洛恩也没真的生气，小施惩戒之后，道：
“不过，你们来了也好……”
“？”
正当四个小家伙疑惑间，一阵沉闷如雷的脚步声从远处的街道上传来，并以极快的速度将整个宅院围拢。
“里面的人听着，你们涉嫌谋害王后，立刻放下武器从院子里走出来，如有顽抗，格杀勿论！”
一名神血禁卫军在小阿格里皮娜的示意下，向院子喊话。
来了！
洛恩伸了个懒腰，扭头看向身后的亚历山大，饶有兴趣地问道：
“两个罗马百人队，而且全都是拥有神血的禁卫军，你和你的人能挡住吗？”
“一刻钟！”
亚历山大看了一眼身后约莫二十人的队伍，傲然道，
“我只需要一刻钟就能正面击溃他们，为您带来胜利！”
虽然人数上有十倍的差距，但一群泡在蜜罐里的老爷兵怎么可能赢得过他身后这些久经沙场的伙伴？
神血？谁还不是呢！
与此同时，院外的小阿格里皮娜见没有得到回应，眸中闪烁着一抹兴奋且残忍的冷光，当即挥手下令：
“放箭，把这些贱种全都射死！”
随行的弓箭当即挽弓，依次射出三轮箭雨。
然而，箭雨落入庭院，却如同泥牛入海般毫无反应。
两名百夫长皱起眉头，拔出长剑命令道：
“进去看看！”
数十名罗马神血禁卫军挺起枪盾，拔出利剑，以各自的队长为矛头，冲向院子。
而看到敌人进门，亚历山大兴奋不已，当即跳上两头飞蹄雷牛驾驭的战车，拔剑下令：
“伙伴们，保护殿下！”
代表征服与蹂躏的战车轰隆隆碾过地面，紫红色的雷电光弧如长矛般四处激射，将冲进来的神血禁卫军成片放倒。
院中的二十多位马其顿战士抄起剑盾，狞笑着跟在亚历山大的战车后，将陷入混乱的敌人进一步切分。
他们明白，这是一场入职测验。
想要赢得身后那位酒神的青睐，端上罗马帝国的饭碗，那就要证明他们要比这两支神血禁卫军更强，也更有资格成为护卫罗马王权的利刃。
剑盾和长枪挥动，二十多人如冲进羊群的猛虎。
得益于亚历山大的嘱咐，马其顿战士们并没有完全下死手。
但即便如此，惨叫声依旧响成一片。
一个个猝不及防的罗马士兵抱着折断的手脚，或被捅穿的腹部，倒在地上哀鸣。
两个罗马百夫长见此情形，满脸错愕。
不是说，让他们过来替王后陛下办点事，抓一对疑似刺客的男女吗？
怎么这个院子里有这么多马其顿人？而且似乎还是一支军队！
此刻，没等他们多想，冲进院子的神血禁卫军已经被悉数放倒。
两位百夫长意识到不妙，慌忙撤出院子，试图重整阵型。
然而，亚历山大根本不给他们这个机会，驾驭着身下的雷霆战车横冲直撞，带领身后的二十多名马其顿战士不断穿插突进。
两支神血禁卫军溃不成军，一路退到队尾的马车旁。
小阿格里皮娜走出马车，大怒：“一群废物，都滚开！”
数名身穿白袍的祭司从她所乘坐的马车后走上前，举起双手，吟咏神言，借助罗马城中积聚的庞大信仰之力，发动他们所掌握的最强术式。
一时间，天空雷光滚滚，怒浪滔滔。
“他们是我的，别抢！”
没等亚历山大出手，阿斯特莱雅便叫嚷着冲出院子，用一双手臂撕碎天空的雷霆和海浪，然后挨个给了那些助纣为虐的祭司们一巴掌，扇飞他们满口的白牙。
身为正义女神，最重要的是讲信用。
说让他们满地找牙，就得让他们满地找牙！
而看到白天给了她几巴掌的冤家正气势汹汹地冲来，小阿格里皮娜吓得花容失色，慌忙掉头跑下马车，试图借着混乱的局势开溜。
她的命是何等的金贵，怎么可能和场上的贱民们一样打生打死。
能打又怎样？有帮手又怎样？
难道还能和整个帝国抗衡？
等着吧！等我回去带足了人手，就让你们这贱种好看！
小阿格里皮娜正恶意满满地想着如何报复之际，却一脚踏空，整个人跌入一扇黄金色的三角门扉之内。
一阵高空坠落的晕眩之后，她重重砸在了一处院子中：      “谁？！谁敢偷袭……”
“砰！砰！砰！砰！”
话音未落，四只空了的酒坛接连砸在了她的脑袋上。
小阿格里皮娜眼白一翻，倒在地上，彻底昏厥。
“呦吼，大成功！”
四个小家伙兴奋拍掌，共同庆贺她们刚刚练就的合击绝技。
看着手舞足蹈的尼禄，洛恩幽幽提醒道：
“这好像是你母亲来着……”
“啊，你不早说！”
尼禄微微一愣，满脸懊恼。
随即，这位罗马帝国的神子果断弯腰抱起两个空酒坛，欢快地砸在自己那所谓的“母亲”头上。
洛恩：“……”
好吧，他的担心是多余的。
历史上的这对母子都是恨不得弄死对方的冤家，现在没了血缘的牵扯，只是单纯的收养与被收养关系，双方性格又极其不合，能有多少亲情可言？
气。
“再砸下去，小心把她给砸死。”
听到耳畔的声音，尼禄恋恋不舍地放下了手中的空酒坛，小脸上写满了遗憾。
被寄养在克劳狄乌斯氏家里的时候，她可没少被这女人教训。
偏偏神殿又不喜欢干涉七大氏族的内部事务，她想告状都没地方说理，心中自然积攒了不少对这女人的怨气。
“把她带到山顶的私宅关押起来，你负责看管。”
尼禄闻言，连连兴奋点头。
“别把人弄死了。”
洛恩警告一句，随后目光转向命运三子，道，
“你们负责把这里的情况转告给维纳斯和万神殿，顺便让卡珊德拉给克劳狄乌斯一世传句话。”
“什么？”
“他老婆带领神血禁卫军深夜包围城中住宅，意图围杀罗马的神子、命运三相殿的神使、希腊的正义女神、马其顿的王子、还有我这个酒神，他到底想做什么？”
命运三子点头应下，当即打开空间门，前往各处送信。
“原来你是用我勾引那女人犯错，好让她丈夫——也就是现任的罗马皇帝下台！太狡猾了！”
刚结束战斗的阿斯特莱雅从院外走了进来，气鼓鼓地瞪向某个损友。
洛恩双手一摊，很是无辜：
“是他没管好自己老婆，那能怪我吗？”
按照万神殿的想法，本来是打算等这位罗马皇帝年事渐高，自然衰老而死后，将权力安稳过渡给身为神子的尼禄。
但各大神代之间的联系愈发紧密，眼下神战在即，洛恩等不了那么久，自然只能请那位皇帝陛下提前腾个位子了。
可克劳狄乌斯一世虽然是个庸人，在位期间没什么大的功劳，却也没什么大的过错。
倘若毫无理由地将其赶下来，难免会引起罗马帝国的内部动荡。
正当洛恩有些头疼之际，好巧不巧地撞上了正在街上起冲突的小阿格里皮娜和阿斯特莱雅。
于是，突破口就这么来了：
克劳狄乌斯一世身上找不出毛病，不代表他那位好老婆一样无懈可击。
历史上，这可是个不安分的疯女人。
而果不其然，洛恩只是稍加撩拨，小阿格里皮娜就敢私自调动两队神血禁卫军，来城中找他和阿斯特莱雅的晦气。
老婆捅出了这么大一个篓子，克劳狄乌斯一世身为丈夫也休想择干净嫌疑。
接下来，就看这位皇帝是愿意自己体面，还是让万神殿帮他体面了。
洛恩想着，惬意地抿了口花茶。
此时，宅邸外的战斗已经结束，亚历山大没有夸大其词，只花了一刻钟就全歼了外面的两支神血禁卫军百人队。
现在，这些徒有其表的罗马花架子正躺在地上哀嚎。
几个被俘虏的祭司则在马其顿战士的监视下，用漏风的口齿吟咏着神言，为伤者治疗。
见事情一时半会无法结束，洛恩将现场的收尾工作交给恺撒和亚历山大解决之后，自己带着阿斯特莱雅返回了山顶的私宅。
“地窖里有仙馔密酒，厨房里有糕点，客房里有犯人，随你做什么，我反正是乏了，要休息会儿。”
简单交代了一句，洛恩抛下阿斯特莱雅，打着哈欠走进卧室，享受忙碌之后的休憩。
一觉睡到次日中午。
他刚一打开门，就看到了门外的卡珊德拉：
“克劳狄乌斯一世来了？”
“昨晚就到了，说是想拜见您。”
“人呢？”
“在大门外候着。”
“没让他进来？”
“没有命令，我自然不会放他进来打搅您的清净。”
听到卡珊德拉义正词严的回答，洛恩哭笑不得。
所以，他们这是把那位罗马现任的皇帝陛下晾在了门外一整晚？
“走吧，跟我去看看。”
洛恩快步走出院子，打开大门。
只见，一位头发花白，体格瘦弱，面相愁苦的老人以不协调的姿势，跪在台阶前。
——卡诺莎之辱？
眼前的情景让他不由联想到神权压过皇权的著名历史事件。
不过可惜，他不是身为凡人的罗马教皇，对面也不是那位拥有实权的德国皇帝亨利四世。
洛恩摇了摇头，问道：
“你就是克劳狄乌斯一世？小阿格里皮娜的丈夫？”
听到耳畔的声音，昏昏欲睡的老者猛地惊醒，慌忙叩首：
“酒神大人，请您明鉴，克劳乌斯氏世代侍奉诸神，我对神殿忠心耿耿！这绝对是个误会！”
看着那颗头发花白的脑袋接连撞在青石板上，跟着过来的尼禄心生不忍，悄悄扯了扯洛恩的衣角。
平心而论，这个养父对她还算不错的。
洛恩叹了口气，道：“算了，起来说话吧。”
克劳狄乌斯一世摇摇晃晃站起身，但因为熬了一整宿，这位罗马皇帝每走一步都在颤抖，似乎一阵风吹来，他就有可能栽倒。
体弱、迟缓、明显的生理缺陷，这是他给人的第一印象。如果不是头上的那顶王冠，他将在人群中毫不起眼。
而事实也的确如此。
克劳狄乌斯在童年与少年时期，因为身体的残疾和小儿麻痹的困扰，在外型上有明显的缺陷，因此身心两方都缺乏活力，不为家人所喜。
他的母亲安东尼娅常称他为“只由自然产生，却未被自然完成的怪人”。
而他之所以能成为登上王位，也并不是因为他的才能，恰恰是因为他的平庸和体弱
——尼禄在心智发育成熟之前，需要一个庸人代班。
——简言之，这是个拿来过渡的工具。
洛恩摇了摇头，伸手在克劳狄乌斯一世头顶拂过。
金色的流光涌入他的体内，顿时激活了这位罗马皇帝拥堵的气血，唤醒了他体内的神性火种。
感受到体内源源不断的活力，克劳狄乌斯一世欣喜若狂，再次向这位神灵跪拜：
“感谢您的恩典。”
“这是对你兢兢业业的奖赏。”
话音刚落，洛恩随即拉下脸来，
“不过奖赏完了，那就讨论一下昨天的事情了，进来吧。”
克劳狄乌斯一世心头一凛，怀着忐忑的心情，跟随着这位神灵走进院门。

第615章 来，把衣服脱了
三个小时后，克劳狄乌斯一世站在台阶上，望着身后的私宅，恍如做梦。
事情解决了。
负责审案的正义女神明察秋毫，确认这场谋逆只是小阿格里皮娜的个人所为，他并不知情，也没有参与其中。
但作为丈夫，作为君主，他有着失察的责任。
因此，他已经不适合继续担任罗马帝国的皇帝，七天后将于万神殿前，在诸神的见证下卸任，并为神子尼禄加冕。
而作为补偿，他将获赐一份神性，消除身体的隐疾，拥有一副健康的躯壳。
对于这个结果，克劳狄乌斯一世心中不仅没有丝毫的抗拒，反而充满了期待。
和王位相比，神性才更加珍贵。
何况，还有他梦寐以求的健康！
如果这就是惩罚，他宁愿这些惩罚来得更多一些。
当然，能够如此轻易洗脱嫌疑，让那位酒神大人对他宽容有加，他还要多多感谢自己的那位妻子。
克劳狄乌斯低头看向手上沾着些许药粉的纸包和一封写满情话的拉丁文书信，脸色瞬间变得阴沉。
该死的疯女人！
居然暗中给他下毒，打算谋害他这个丈夫！
而且，还一直和自己的亲哥哥卡利古拉私通，准备等他这个丈夫死后，两人一同架空新君，把持政务和军权！
荡妇！
想到被摆在眼前的一个个铁证，克劳狄乌斯气得发抖。
由于形象不佳，以及老夫少妻的配置，他对这个娇妻可谓是予取予求，几乎什么苛刻的条件都尽力满足。
然而，他的一片真心却换来了差点让自己送命的毒药，以及一顶绿油油的大帽子。
要不是那位酒神大人在调查过程中，顺带着牵扯出了这些事，他这个做丈夫的，恐怕到死都会被蒙在鼓里。
克劳狄乌斯一世一边庆幸，一边骂骂咧咧地朝山下走去。
与此同时，院中。
阿斯特莱雅狐疑地看向洛恩：
“你怎么知道那女人私底下还做过这么多坏事？”
“神殿又不是摆设。”
洛恩眼也不眨地将锅推给了万神殿和自己的那些机神下属们。
而实际上，小阿格里皮娜是什么德性，干过什么破事，历史书中全都有所记载。
就算环境有所改变，命运有所偏差，但有些人禀性难移，还是会沿着既定的轨迹，走向相似的道路。
显然，小阿格里皮娜就是这种人。
阿斯特莱雅问道：
“好了，这案子判也判了，那女人你打算怎么处置？”
“送给克劳狄乌斯一世吧，他会好好‘疼爱’这位小娇妻的。”
洛恩坏笑着回答。
被绿加被毒，还因此受牵连丢了王位，克劳狄乌斯一世就算再大度，也一定不会让小阿格里皮娜好过。
夫妻间的恩恩怨怨，就交给他们夫妻自行解决吧。
阿斯特莱雅点头表示同意，随即走向了门外。
再过两天，她就要接受万神殿的册封，出任罗马帝国的大法官，眼下有很多事情需要准备。
目送阿斯特莱雅离开，洛恩也抱着课本，照常给尼禄和命运三子上课。
七天后，尼禄就要加冕了。
他没太多时间耽搁，需要让自己的这些学生们尽快成长起来。
一堂课过后，尼禄也嗅出了不一样的味道，好奇地凑上来询问：
“老师，我是不是快要成为皇帝了？”
“嗯。”
“成为皇帝有什么好处？”
“整个罗马帝国都归你管。”
“那你呢？”
洛恩眼眸一眯，笑意盈盈地看向自己的这位爱徒：
“您有什么命令？未来的皇帝陛下？”
听到那和善的语气，尼禄的胆子顿时大了起来，对着洛恩一阵比划，道：
“老师，有没有人说过，你很适合做模特？五官硬朗帅气，肌肉属于流线型而不显得突兀，身上的肤质既有韧性又不缺细腻。整体看下来，简直是男版的维纳斯，临摹和雕刻的最佳样本！”
“所以？”
“不如，下节课我们探讨一下艺术，你来做模特，我们来临摹。”
尼禄仰头望着自己的这位老师，满脸期待。
作为美神维纳斯的继承人，她生来便具备不错的美学基因，对富有美感的事物充斥着热爱。
不得不说，她的这位老师很符合她的口味。
因此，她一直都想找个机会，让自己的这位老师成为自己的模特，让这份美在自己笔下永久留存。
原来只是想上艺术课？
洛恩放下心来，对自己的这位爱徒露出温和的笑容。
传说，尼禄曾在希腊的奥林匹亚和德尔斐竞技赛会中获得了多达1808个奖项，这是参加古代和现代奥运会的其他人所不能企及的一个“辉煌战绩”，同时她花费大量时间钻研过诗歌、歌唱、戏剧等艺术领域。
其中水分有多少，暂且不提。
但至少可以证明，她对于艺术有着近乎痴迷的追求。
而作为老师，应该积极予以鼓励。
随着上课铃声响起，洛恩坐在椅子上，摆了个比较随意的姿势：
“这节，我们上艺术课。”
话音刚落，尼禄就兴奋地扑了上来：
“好，我先帮你把衣服脱了！”
随着身上的托加长袍被扯到腰际，洛恩反应了过来：
“你让我做裸模？”
“对啊，除去赘余，回归自然，才是最美的艺术！”
尼禄点头回答，一边继续下拉着手中的那件托加长袍，一边安慰道，
“老师，别害羞嘛，我保证会把你最美的一面留在画稿上。”
眼见自己的衣服快要被扒到腰部以下，洛恩怒从心头起，怒向胆边生，抄起桌上的书本对着身前那颗无法无天的脑袋接连暴击：
“裸模是吧？艺术是吧？敢在大庭广众之下扒我衣服，反了你了！”
尼禄一边抱头防御，一边不忘委屈抗议：
“我是罗马未来的皇帝，你不是说帝国里的所有都归我管吗？”
“跟我论这个？看来作业布置的少了！”
洛恩将书本卷成筒状，对着孽徒的手臂、脑袋、屁股不断招呼。
其中不仅蕴含着剑术的变招，还夹杂着丝丝神力。
尼禄被抽得鬼哭狼嚎，抱头鼠窜，全然没了所谓的皇帝尊严和神子威仪。
命运三子将一切看在眼里，脑内组合出了一条清晰的罗马帝国食物链。
贵族可以欺负平民；
皇帝可以欺负贵族；
诸神可以欺负皇帝；
而老师，谁都可以欺负……
三个小家伙看向彼此，满脸严肃：
“所以，我们长大以后，还是当老师吧！”
~~
短短三天，罗马城中接连发生了几件大事：      其一，皇帝克劳狄乌斯一世以自己年老体衰为由，向万神殿请辞，并推举神子尼禄·克劳狄乌斯接任。万神殿同意了他的请求，宣布加冕礼将在四天后举行；
其二，酒神殿的大祭司卡珊德拉准备修订《圣辞》，正从各大神殿招募学识渊博的神官；
其三，恺撒以尤里乌斯氏代理人的身份进入元老院，并向万神殿提交了一份改革申请；
其四，神血禁卫军被拆分重组，新任的指挥官名为“亚历山大”，据说是位从希腊流亡而来的马其顿王子；
其五，上一任大法官被免职，接替他的是一位名为“阿斯特莱雅”的神裔；
其六，雅典学院的著名哲学家，柏拉图的高徒——亚里士多德，近日率领众学生抵达罗马，并在万神殿的安排下，正式兴办一座名为吕克昂学园的教育机构……
面对频繁的人事变动，即便是迟钝的普通人也能嗅到空气中躁动的气息。
加上各种版本的流言，整个罗马城中暗潮涌动。
而作为一切的始作俑者，洛恩此刻正坐在山顶的私宅中，雷打不动地给尼禄和命运三子上课。
~~
四天时间，转瞬即逝。
加冕礼如期而至，整个城市陷入欢庆的海洋。
太阳刚刚出来，城中的罗马人就陆陆续续汇聚向位于七丘中央的帕拉蒂尼山，以近乎朝圣的姿态，虔诚地攀登着大理石铺就的阶梯。
没等加冕礼正式开始，从山脚到山顶开辟的一个个看台上，早已站满了前来观礼的男女老少。
从今天开始，帝国将迎来新的主人，罗马将迈出不同的一步。
在万众瞩目之下，万神殿的侧门被推开，两队身着白袍的祭祀和神官，手捧祭品入场，按照惯例，点燃圣火，跪拜俯首，吟诵祷文，共同祭祀众神。
熙熙攘攘的帕拉蒂尼山，肃穆一片，众多罗马人脸上洋溢着强烈的自豪感和归属感，口中祷告，对诸神表达出极大的敬意。
礼毕之后，身为大祭司的卡珊德拉从铺着红绸，堆满花瓣和瓜果的托盘上，小心翼翼地捧起一只缀满宝石的金色大杯，抬手将杯中满溢的葡萄酒洒向地面，与众祭司们合声吟咏：
“我们所敬奉的王，
愿人都尊你的名为圣。
愿你的美惠彰显，
愿你的旨意行在地上，
如同行在天上。
我们日用的食粮，
今日赐给我们。
我们欢乐的美酒，
今日飨宴我们；
不叫世人遇见试探，
救她们脱离凶恶。
愿光辉之阿格莱雅、欢乐之欧佛洛绪涅、宴飨之塔利亚，与你同行；
神智、神威、神爱，与你同在；
国度、权柄、荣耀，皆归于你。
——从万古以前，到现在，直至永永远远！”
随着神言和酒液落下，一圈圈肉眼可见的金色光纹涟漪，向四周扩散，空气中凝聚的以太粒子，在波纹下形成温暖的金色光点，洋洋洒落。
一旦金色光点没入身体，受到恩赐的人们，纷纷感觉昨日的疲倦，一扫而空，腹中的饥饿感，逐渐消弭。
而沾染了这些金色光点的枯萎草木，也开始泛起荫绿，枝叶疯长，迅速开花结果，散发着浓郁的芬芳。
平和、安祥、愉悦的气息，以帕拉蒂尼山上的万神殿和皇宫为中心，向四周弥漫开来。
光纹扩散到罗马城中，英雄浴场、大竞技场、各处街道上的罗马人民，纷纷停下手中的活计，张开手臂，欢喜而虔诚地迎接着这来自酒神狄俄尼索斯的福恩。
这是位最亲近人类、最无私、也最仁慈的神。
每当欢庆的日子来临，他们都能平等得到这位神灵的祝福，这也是罗马有如此多节日的原因。
金色的光雨由浓变淡，开幕祝圣宣告结束。
在祭司们回顾罗马建国史和细数历代罗马皇帝杰出贡献的冗长颂唱结束中，现任的老皇帝克劳狄乌斯一世牵着尼禄的手，跨过洒满蔷薇花瓣的一级级台阶，登上祭祀广场。
而紧接着，便是要正式觐见诸神，完成权力交接了。
命运三子拍着小手，打开万神殿的正门。
一位红瞳褐肤的健美男性稳步走来，他的耳垂挂着金色耳环，身着红色内衬，外套黄金铠甲，身姿挺拔如标枪，面容棱角分明，极富锐利感，蓝色长发披散肩头。
而他步与步之间的距离，近乎一致，沿线笔直，脚步声如同有节奏的鼓点般，带来强烈的压迫和肃穆感。
——神祖罗慕路斯！
有幸一睹这位罗马缔造者真容的罗马人，欢呼沸腾。
他老人家居然从神界（极乐净土）回来了！
不等现场的罗马人过多反应，紫色的雷霆、蓝色的海浪、粉色的花朵、赤色的火焰、金色的星光、褐色的泥土……等十二道渐变色的光晕依次从天空坠落，相继在广场上聚合为似人非人的伟岸存在。
在他们身后，数百个有着动物、植物、山石外形的虚影若隐若现
——诸神！
现场的罗马人眸中满是激动，身躯因为过度的兴奋，而止不住地颤抖。
没想到，他们在短暂的生命中，也能有幸得见诸神降临的圣迹。
但，这还没完。
十二道渐变色的光晕交织为一，沸腾的以太粒子化作翻腾的海浪，有着红色长发，后背炽红羽翼的绝美女神，翩跹降临。
——混沌与秩序女神，欧律诺墨！
现场的罗马人几乎窒息了，连大气都不敢多喘一声。
这位秩序女神走上前，将一杆枯枝长枪插在大祭坛中央，周围投射出虚影的万神纷纷割破掌心，洒下神血。
斑斓的神性光晕交织扩散，四面八方仿佛又无数的声音在发出神圣的歌咏。
顿时，插在祭坛上的枯枝长枪如同被雨水滋润的幼苗，疯狂吞四周的神性和魔力，以肉眼可见的速度膨胀疯长，几乎只在瞬间便长成了一株覆盖整个罗马城的参天大树。
荧荧闪烁的荫绿，仿佛与整个城市的脉搏共同律动。
——造国之树！
传说中，绵延罗马天命的命脉。
“尼禄，我心爱的孩子，新生的维纳斯，罗马荣耀与阴影的体现者，从此刻开始，你将贯彻诸神的意志，将荣耀带给七丘，将伟大带给罗马！”
听到那威严的嘱咐，尼禄福至心灵，拿起咒刀划破掌心，将手贴在树干之上。
顿时，万神之声在她脑内回荡，大地与她之间建立起玄之又玄的共鸣，无数金绿色的光点从造国之树上飘落，化作一顶七棱十角的金质王冠。
而在她的意识海洋之中，一条长达千米，体红如火，有着七头十角的巨龙被万神的意志捏塑成型。
那七个头上戴着七个冠冕，尾巴拖拉着天上星辰的三分之一，摔在地上，形成灿烂的光之河流，将罗马所继承的意志传达向这片土地的每一个角落，将罗马所行的大道无限拓延！
巨树前的新君折下一节枯枝，化作燃火的利剑，高举向天空：
“希腊已摘得荣光，伟大必将属于罗马！”
同时，那娇小的身影也因为火光的洗礼，急剧拔高，化作头生黑色龙种双角，肌肤上流淌着熔岩般神性纹路，全身散发出灼热与充满侵略欲的高挑女王。
总算结束了……
私宅中的洛恩打了个哈欠，关闭投影，结束了远程的观礼。
经过这场秘仪，罗马的神权与王权已经在尼禄身上完成统合。
接下来，宗教上的事交给卡珊德拉，军事上的事交给亚历山大，政务上的事交给恺撒，司法上的事交给阿斯特莱雅，教育上的事交给亚里士多德……
有这么多强人辅佐，一切只要按部就班就行。
既然，罗马的事情已经告一段落，那么接下来，他也该履行承诺，赴另一个约了。
洛恩伸着懒腰，起身走进自己的卧室，随手布下结界后，躺在床上安然睡去。
梦幻般的粉色光晕在身上流转，他的身躯在虚与实之间不断变换。
~~
与此同时，阿瓦隆岛。
挂在银枝圣树上的一枚枚青铜风铃共同发出清脆的鸣音，树下的摩高斯、摩根、以及薇薇安三姐妹精神一震，肃然沉吟：
“揭开其表里，重构其真实——骑士，入席！”
银枝圣树抖落一道道神性光流，沉入湖底，凝结着一个又一个的星子，以圆环形状将湖底的水晶棺椁拱卫在其中。
充满梦幻感的星光从地脉中喷涌，如同高涨的河水不断上溢，湖底承载着达努神族起源女神的水晶棺椁渐渐被淹没。
“可以开始了。”
姐妹三人相视点头。
随即，她们共同迈步走进湖中，身体逐步消融在那片如梦如幻的星海之内。

第616章 亚瑟王调教进行时
康沃尔郡，南方，
一位身穿亚麻布单衣的少女，站在绿意茵茵的草地上，手握一柄三尺来长的木剑，迎着熹微的晨光，不断奋力挥动，刻苦磨炼自己的剑术。
那霜雪般苍白的肌肤下浮动着珍珠光泽，透出出尘的美感。金发似被黎明第一缕阳光熔炼的液态黄金，以骑士的利落姿态扎在脑后，凸显出属于男孩子的英气，让人忽视她原本的性别。但额前碎发却垂落两缕柔和的弧度，暗藏少女的稚拙。
那眉峰如出鞘之剑斜飞入鬓，碧色瞳孔是暴雨洗过的翡翠森林，虹膜边缘流转着鎏金纹路，仿佛封印着龙之血脉的辉光。但少女头顶一撮没被打理好的金色翘发迎风抖动，凸显出几分未成熟的娇憨，完全破坏了这份威严。
不过，专心致志的少女全然没有注意到这点，依旧一次次地挥剑，同时在心中默念。
“997…998…999……”
然而，正当她快要完成今天挥剑一千次的训练目标时，一阵慵懒的嗤笑声传来：
“这也叫剑术？”
“谁？出来！”
少女一惊，环顾四周。
澄澈的天空蔚蓝辽阔，暖洋洋的日光普照地面，夹杂着泥土芬芳的微风轻轻吹拂，苍翠的草木起伏如潮。
一切，和往常一样。
“在你上面。”
慵懒的声音再次响起，少女下意识抬头看向头顶。
一道白色的身影正靠在树杈上，笑眯眯地挥手打着招呼。
他的面容浸染着星辉的绮丽，银白发丝如融化的月光倾泻至腰际，发梢渐变成紫罗兰雾霭，在举手投足间漾开夜樱飘落的光晕。眉眼含着永恒黄昏的暧昧，左瞳是浸透蜜酒的琥珀，右瞳却沉淀着靛青的湖底星空，眼尾绯色纹路恍若被蔷薇刺破的血珠凝成的魔纹。
雪色长袍流淌着珍珠母贝的光泽，襟口垂落三枚水晶兰形状的银扣，广袖翻卷时露出内衬的虹色织锦，褶皱里藏匿着流动的卢恩符文。
这具皮囊完美融合了神代的庄严与孩童的顽气，每道褶皱都藏着某种难以言喻的魔性之美。
让人想要拉近距离亲近，又忍不住想要……揍他一顿！
少女晃了晃脑袋，将那奇怪的想法驱逐出脑海。
随即，她握紧手中的木剑，警惕地看向树上的男人：
“你是谁？”
“一位路过的热心大哥哥，你可以叫我梅林。”
那声音轻佻中带着放荡，放荡中又不失温柔，温柔中略显轻薄。
而开口的梅林，或者说洛恩，正轻巧地从树上跳下，饶有兴趣地打量着眼前的少女
——或者说，新生的凯尔特起源女神达努。
自从混沌之海爆发的神战结束后，湖仙女三姐妹一直被某件事困扰：
虽然凯尔特神代行将破灭之前，她们集合了全体达努神族和整个神代的力量成功孕育出了大母神达努。
但她并不完整，缺少了重要的两样东西
——感性和知性。
这是灵魂的重要组成。
也就是说，她们的母神现在只是一具徒有力量，而没有灵魂的空壳。
想想也对。
起源女神达努早已陨落，湖仙女三姐妹虽然有幸收集到了这位母神的血种和神性，但达努神族的转生秘仪只能重新捏塑肉体，而无法再造灵魂。
尤其是一位起源女神的灵魂。
因此，即便危机消除，凯尔特神代重塑，她们的母神达努依旧无法跨出那一步，成为真正的起源女神。
付出如此牺牲和努力，却只能得到这种结果，三位湖仙女自然无法接受。
于是，她们便向洛恩求助，希望这位在神道上走得最远的合作伙伴，能有办法解决她们所面对的难题。
洛恩思考过后，提出建议：
可以将这位起源之母投入尘世，重走一段人生，通过种种历练与感悟，由此孕育出和神体适配的灵魂。
不过，麻烦有三个。
其一，达努的实力太强了，就算把她丢在尘世，面对任何问题，她也只需一枪就能轻松解决，很难起到历练的效果；
其二，凯尔特神代已经完成重塑，正处于稳定发展时期，根本没什么像样的对手和磨难，可以作为达努觉醒自我的磨刀石，总不能为了在达努体内培育出新的灵魂，而将整个凯尔特神代搅个地覆天翻吧？
其三，神代与神代之间的联系愈发频繁，神战随时有可能爆发，他们也没有足够的时间等待这位起源之母在现实中走完自己不知道要持续多久的人生，逐步开启灵智……
于是，洛恩灵机一动，想到了个绝佳的试炼场
——梦境！
说是梦境，其实也可以说是另一种由他和湖仙女三姐妹编写的现实。
凯尔特神代的死亡法则并不完整，少部分的灵魂会在仙境逗留，大部分只剩下微弱意志的残渣将回流到阿瓦隆岛下的星之内海，进行新的循环。
这既是死亡的坟场，也是新生的胎房。
如果以他和薇薇安的梦境权能为引子、以湖仙女三姐妹的命运权能为框架、以无数灵魂的残渣为材料、以阿瓦隆岛为基准点……就能在星之内海中创造出一个亦幻亦真的世界。
在这里，凯尔特不必安全，危机可以存在，充当达努的磨刀石；
在这里，万物会遵循生老病死的规律，智慧生命有情感冷暖的起伏，达努可以逐步唤醒自我的知性与感性。
在这里，时间流速不受外界的影响，可以慢慢试错，直至达努凝聚出完整的灵魂为止。
同时，那些曾经参与大献祭的达努诸神也将降生在这个世界上，在轮回中与过去彻底告别，重聚在新生的达努女神旗帜下，成为她的助力。
而庄生梦蝶，蝶亦可梦庄生。
梦境与现实并没有绝对的界限，可以相互影响。
当年，宙斯通过泰坦诸神在塔尔塔罗斯地狱的梦境，塑造了希腊神代的表里；洛恩通过在极乐净土中发动的大献祭；重塑了酒神狄俄尼索斯在万众心目中的形象，都是这一体现。
有了这些成功的经验，女神达努的这场试炼也不仅仅局限于一场梦。
等一切尘埃落定，这里的数据便会和现实对接并融合，在梦境中走完人生，孕育出完整灵魂的女神达努也会带领着她的圆桌骑士和狂猎大军从理想乡阿瓦隆回归，重塑整个凯尔特神代的秩序。
这，便是他和湖仙女三姐妹共同敲定的剧本。
而作为计划的发起人，以及有过成功经验的先行者，这份引导女神达努觉醒的任务，洛恩自然当仁不让。
啧，又是老师的老本行……
洛恩摇了摇头，向眼前命中注定的弟子扯出了一抹人畜无害的笑容：
“阿尔托莉雅是吧？艾克托家的次女？”
“你认识爵士？”
阿尔托莉雅有些惊讶，对于眼前男人的防备稍稍放下了些许。
艾克托并不是她血脉上的父亲，只是她的养父。
因为某种特殊原因，这位爵士收养并养育了她。
但奇怪的是，艾克托绝不允许她称养父为「父亲大人」。
因此，她一直到现在也只能以「爵士」称呼对方。
洛恩点了点头，道：
“艾克托说你最近缺个剑术老师，我就受邀过来看看。另外，让我把你教导成材，也是你「父亲」的心愿。”
父亲？
乌瑟吗？
阿尔托莉雅蹙了蹙眉，对这个所谓的「父亲」没有太多的印象，大多和历史相关。
如今的不列颠正处于动乱中。
开端是位于大陆的帝国崩坏。在帝国庇护之下的不列颠力量衰退，大陆的动乱使这座岛国唤来新的外敌。
为了生存的物资———食材和衣服、住处———简单来说就是为了寻求土地的异族萨克逊人越过了海洋。
不列颠是无数的民族以及那些王所统治的岛国。
纵使部族之间的纷争不断，但由于有和居住在北方的皮克特人的战争，为了防备来自北方的侵略，各部族的王们携手合作。
然而有一位王使这团结关系产生了破绽。
那位王利用了异族，为了自己的欲望———想要统一不列颠而高喊己名。
其名为卑王伏提庚。于不列颠中诞生，欲毁灭不列颠而生的白龙化身。
伏提庚引来萨克逊人，将整座岛投入混乱的台风眼。
过去帝国还统治这座岛时所建造的不列颠枢纽，城塞都市伦蒂尼恩被毁灭了。      被歌颂为最伟大的王——乌瑟·潘德拉贡不久前在和伏提庚的战斗中败北，他的身影就这样永远地隐藏了起来。
伏提庚给予萨克逊人们土地，他虽然藉由让他们休息使异族的侵略行动暂时沉静化，然而无数的王者们仍不断地反抗。
……于是不列颠就进入了黑暗时代。
战斗早已成为日常的一部分。原本就说不上是丰腴的土地，岛上的作物也相当稀少。人们的生活日渐贫困，很明显的再这样下去的话不久的将来就会自灭。
但是人们并没有丧失希望。
因为，乌瑟的辅佐，也是一直守护不列颠的伟大魔法师对人们宣告：
“乌瑟王虽然倒下，但他的后继者已经被选上了。这个人物就是下一任的王。
赤龙的化身、新王出现时将会集结圆桌骑士们，而白龙将会败退。
王现在仍然健在，那个证明再不久就会出现。”
那位魔法师的话传遍了整座岛。
人们期待着未来的王登场，
骑士们或是因那句话感到安心，或是想着自己能否被选上，成为传说中的预言之子。
伏提庚则是更加凶暴地寻找王的继承人。
不过，那已经是几年前的事了。
这些富有传奇色彩的故事全都是养父艾克托爵士平日里告诉她的。
而她，正是那位乌瑟王以秘法创造的后代，传说中的【红龙之子】。
一番回忆之下，阿尔托莉雅也终于想起了眼前男人的身份。
梅林，那位一直守护不列颠的伟大魔法师，发布预言之人。
阿尔托莉雅蹙起眉头，怀疑地看向了洛恩：
“你不是魔法师吗？还会剑术？”
“懂一点，教你应该够了。”
洛恩谦逊地笑道，随眨了眨眼，
“如果不信的话，你可以攻过来试试。”
阿尔托莉雅正有此意，双手握紧木剑，摆出进攻的架势：
“小心了！”
话音刚落，阿尔托莉雅便震步前冲，使出一记标准的刺击。
“太慢……”
洛恩轻松避开，随手折下一截树枝，敲在了阿尔托莉雅的手背上。
疼痛袭来，少女忍不住蹙眉，但很快忍住，以更快的速度进攻。
“速度是够了，准头差了点。”
洛恩继续评价，手中挥动的树枝点、拨、撩、崩，化作行云流水的剑势，将阿尔托莉雅的攻击悉数化解。
“再来！”
少女不服，索性将体内的魔力灌入木剑之中，将眼前的男人当做了真正的对手。
然而，她一连强攻百招，不仅没能碰到对方的衣角，反而将自己累得气喘吁吁。
很明显，双方对剑术的理解与掌握，明显不在一个层次上。
“到我了。”
低沉的声音传来，阿尔托莉雅还没反应过来，便被一根从天而降的树枝重重敲在了脑门上。
少女眼前一黑，意识陷入了无边的混沌之中。
这就昏了？
看来被剥离了权能和神性后，她和普通的人类小姑娘也没什么两样。
调教工作，任重道远啊……
洛恩摇了摇头，丢下树枝，将曾经的对手，如今的学生扛在肩头，带着她走向远处的庄园。
~~
次日。
眼帘感受到自门的缝隙间洒入的早晨阳光，阿尔托莉雅醒了过来。
周围还很昏暗。为了不让身体着凉而像是敷衍般程度盖在身上的毛毯……
少女嗅了嗅，花香混着酒香……她从某个家伙身上闻到过。
看样子，那不是梦。
老师吗？
阿尔托莉雅喃喃自语。
随即，她无意间看到窗外已跃上半空的太阳，暗道不好。
一整天？居然昏迷了这么久！
阿尔托莉雅迅速但细心地收拾毛毯，整理服装，用水洗漱，并来到马厩逐一准备马儿们食用的牧草。
随着日常的照料工作结束后，她前往家中的后院，养父艾克托一般就等在那里。
早上，以空腹状态开始练剑，结束后才吃早餐是她和艾克托的习惯。
老骑士在后院等待。
迎接她，将要传授她用剑理论的严格姿态也没有改变。
自从她能拿起剑之后的几年，每一天都持续着的真诚教导。
那是真实，一直到最后的这一天都没有改变的姿态。
她所知的养父艾克托应该是更强大，更顽强的骑士。
在战场上并没有立下确切的功名，而且本人也并不是会追求名利的人因此并没有被人广为流传，但对她而言若要说『理想的骑士』的话那就是艾克托。
谦逊、温和、有礼、又富有正义感。
只是，他太老了，老到几乎快要提不起剑。
如今，只能以口头的讲述，替代实战的演练。
而这，想必也是艾克托为她找来一位新剑术老师的原因。
阿尔托莉雅目光扫过那大清早就提着酒壶在院子中喝酒的某个白毛生物，皱了皱眉，径直走向自己的养父：
“爵士，我迟到了，抱歉。”
“没关系，可以多睡会儿。”
艾克托笑了笑，他的眼神有着慈父般的温柔，以及一种看到儿女长大后的欣慰与不舍。
停顿片刻后，老骑士正式介绍：
“阿尔托莉雅，我已经没什么能教你的了。接下来，就由这位梅林大人来做你的老师，负责教授你新的课程。”
看着那大清早就在酗酒的白毛酒鬼，阿尔托莉雅总觉得对方不靠谱。
但想到昨天的比斗结果，她终究还是迈步来到台阶前，向这位大法师低下了头，正式确立师生关系。
洛恩微笑应下，心中颇为感慨。
女神达努，曾经在北欧和凯尔特神战中，差点把他和所有北欧诸神团灭的猛人，如今却要乖乖拜倒在他这位老对头的身下。
真是奇妙的命运。
所以，为了激发你的人性，唤醒你的感情，我一定会加倍努力的。
望着自己新收的爱徒，洛恩翘起唇角，眸中闪烁着丝丝不怀好意的目光，对那有趣的未来充满期待。

第617章 老师，你也喜欢勾引女孩子？（63k）
阿尔托莉雅很忙。
这是洛恩入住庄园几个月以来，通过观察得出的结论。
每天天还没亮，她便会起床前往马厩，为几十匹战马准备草料，确认马儿们的健康状况；
忙到上午，就是老艾克托负责的马术课，以及骑兵作战方面的理论；
下午时分，则是洛恩自己负责的剑术训练和魔法对抗，顺便还要学些宫廷礼节；
而等到了傍晚，她就要打开马厩，骑着战马和领地内的骑士们巡逻附近的村庄……
这个时代的夜晚非常危险。
除了凶恶的野兽之外，还有更可怕的魔兽和神怪，以及不安分的妖精们。
一旦它们越过警戒线，闯入村子，往往会酿成一场惨烈的血案。
因此，骑士们往往会彻夜巡逻，保护领地内属民的安全。
当然这种高强度的工作不可能由一伙人胜任。所以，一晚上的巡逻基本会被分成两到三班。
阿尔托莉雅的排班基本是前半夜，她的义兄，老艾克托的亲儿子——凯会负责后半夜。
等双方换岗之后，阿尔托莉雅就会被赶回家里睡觉。
但这个时候，距离天亮也只有四到五个小时。
这是她一天中难得的休息时间。
可即便如此，阿尔托莉雅还觉得自己太闲，甚至向洛恩请求，让她在梦中上课，填补梦境的空白，顺便多学些知识。
对于这个请求，洛恩当然毫不犹豫地拒绝。
虽然他很想让阿尔托莉雅尽快积累认知，唤醒情感，但卷也不是这么个卷法。
然而，洛恩的拒绝并没能打消这位学生的卷王精神，她每晚都会从少得可怜的睡眠中再抽出一部分时间，偷偷溜到庄园外的空地上，独自练剑。
在连续发现了几次之后，洛恩终于忍无可忍，跟了上去叫停了这位学生的自虐行为：
“我不是告诉过你了吗？就算是铁打的人也应当张弛有度，该吃饭时吃饭，该睡觉时睡觉。”
阿尔托莉雅放下手中的木剑，看向草地上迎面走来的老师：
“老师，我明白您的好意。可是我睡不着，总是要找些事做才觉得踏实。”
洛恩略一思索，很快便想明白了症结所在。
一个没有灵魂的空壳就相当于待机的机器，只有输入指令才能正常运转。
阿尔托莉雅也一样，只有被命令和不断的忙碌中，才能感觉到一丝充实。
洛恩想了想，道：
“这样啊，既然你睡不着，那我们就坐下来说点开心的事吧。”
“开心的事情？”
阿尔托莉雅皱了皱眉，有些疑惑，似乎是很难理解“快乐”和“开心”之类的情绪。
洛恩无奈，只能退而求其次：
“问问题也行。对你而言骑士精神是什么，阿尔托莉雅？”
“我还想说您突然在说什么。遵守道德、以身护民、使主君存活、战场中不显畏惧、不为己欲，而是为守护国家与信念挥剑———爵士是这么教导我的。”
阿尔托莉雅松了口气，流畅地说出了答案。
“很有深度的回答，艾克托作为一名老师稍微有点优秀过头了呢。”
洛恩点评了一句之后，话锋一转，
“不过，这是别人的答案，我想问的是你自己的想法。”
我的想法？
阿尔托莉雅眨了眨眼，有些茫然。
即便用力思索，脑袋里却依旧一片空白。
这是个她从未思考过的问题呢。
洛恩揉了揉眉心，教导道：
“骑士精神是个很宽泛的概念，落实到每个人身上有所差别，也有所侧重。比如，有的人认为礼节和谦逊是首要条件。有的人认为惩恶优于一切，有的人守护领地和属民可以用尽所有卑劣的手段……所以，你如果打算日后不辜负艾克托的期望，成为一名合格的骑士，就要思考自己应该走怎么样的路。”
阿尔托莉雅似懂非懂地点了点头，脸上的表情并没有多少变化。
洛恩又问：“那你认为，什么是王？”
阿尔托莉雅认真思索片刻，给出了答案：“……为了守护人民，而杀害最多人民的存在？”
这次有明显的进步，算是加入了她的想法。
但在洛恩看来，这结果依旧比较人机。
谁家好人会给这么抽象的定义？
果然，要想让一块石头开窍，变得情感丰富而复杂，是件相当困难的事。
无奈之下，他只能转变方式，继续启发：
“算了，你来提问吧，有什么想问的都可以问我。”
“我听说妖精离开地上到妖精乡去了。留在岛上的只有讨厌、憎恨人类的巨人和魔兽而已。”
“不全对，虽然大部分妖精都进入了各地的仙境，但并不代表她们就将与世隔绝，还是可以特殊的通道出入的。只因为妖精女王的命令，她们不敢轻易干涉人类的生活，所以比较少见。巨人们憎恨人类是偏见。他们无法从物理上的枷锁中解脱，没办法像妖精一样成为灵体，难免和人类有冲突。但只要撞上了，不主动招惹，还是能相安无事的。魔兽和神怪方面，要看看具体是否具有灵智，是否有利害冲突，是否能够交流。会不会敌对，还要具体问题具体分析。”
“那么龙呢？守护不列颠的龙究竟在何方？”
阿尔托莉雅脸上泛起罕见的一丝好奇。
一方面，她被称为【红龙之子】，自然对这种代表着自己起源的生物很感兴趣，另一方面，她很想见见这种传说中强大而伟岸的存在。
“阿尔比恩之龙吗？”
洛恩组织了一下语言，道，
“这玩意很早就在北境的奥克尼陨落了，现在连尸骨都快变成石头了，不久后将会和地层完全融合，成为矿石之类的东西。不过，阿尔比恩之龙的灵魂已经完成转生，目前在为妖精女王效命，是妖精女王麾下的三大妖精骑士之一，名为【美露莘】，现在应该和妖精女王一起，隐居在妖精乡（迷雾之森）。”
“另外两个妖精骑士呢？”
“一个叫巴格斯特，是只犬魔，食量比较大，另一个叫芭万希，是个吸血妖女，性格比较恶劣。”
“———原来是这样。不愧是老师，果然见多识广！”
“那当然。我在魔法还有神秘方面可是行家。还有跟山一样多的事情想要告诉你的，以后跟我慢慢学吧。”
阿尔托莉雅点了点头，忍不住问出了压在自己心头已久的疑惑：
“老师，你是怎么出生的？有没有见过自己的父母？”
“想听故事？”
“嗯！”
“坐下来说。”
洛恩弯腰坐在草地上，同时指了指身边的空地。
阿尔托莉雅乖乖靠着自己的这位老师坐下，托起下巴，做聆听状。
洛恩清了清嗓子，半真半假地讲述起自己的身世：
“我的父母很厉害，母亲（塞墨勒）是一个国王的女儿，传说身上拥有神灵的血脉。父亲（宙斯）就更特殊了，不是魔鬼就是某种邪恶的幽灵，残忍冷酷，而且无比好色，每天不是在播种，就是在去播种的路上。我母亲就是被他的花言巧语勾引的。”
“听起来有点像是凯尔特传说中的‘梦淫妖’？”
“嗯，差不多吧。”
“所以，老师你也是‘梦淫妖’？也喜欢勾引女孩子？”
“……你还想不想听了？”
“想。”
“那就闭嘴！”
洛恩黑着脸瞪了一眼这个不太会说话的学生，确认对方老实下来之后，这才继续讲述：
父亲突然间下杀手，母亲死亡，自己坠入大海却又侥幸存活……
拜师艾尤岛的大魔女，结识女神和神怪们，一同挫败了父亲的阴谋……
为了修补战争中损坏的某样东西，去外地（北欧）搜集材料，结交了更多的朋友，经历了更多的冒险，完成了更多的【奇迹】……
故事很长，但却并不枯燥。
那嗓音低沉而富有磁性，如同吟游诗人在篝火前弹唱一首古老而壮丽的史诗。
阿尔托莉雅被深深吸引，不知不觉中听得痴了，意识仿佛跟随着故事的展开一同沉入那瑰丽雄奇的世界，见证过往的一幕幕。
残夜渐褪，晓星西沉。
洛恩低头看向身下：
自己的爱徒正躺在他的膝盖上，酣然睡去。
那平稳的呼吸和脸上淡淡的笑容，证明她正在做一场美丽而香甜的梦。
总算老实了……
洛恩松了口气。
但想到阿尔托莉雅之前的话，他不禁又有些气恼：
“什么叫我也是‘梦淫妖’？也喜欢勾引女孩子？”
“老登是老登，我是我！那能一样吗！”
少女没有回答，依旧保持着惬意的姿势酣睡。
看着那张全然没有防备的脸，洛恩目光一闪，眸中泛起浓浓的恶意。
~~
清晨。
阿尔托莉雅打着哈欠，从草丛中爬起，慵懒地伸展四肢，全身骨骼随之发出一阵轻鸣，脸上的表情显得无比惬意。
没想到，睡觉会是这么舒服的事情。
少女嘀咕了一句，有些茫然地看向四周。
老师不在？提前回家了？
算了，不管他。时间不早了，我也该回去干活了。
阿尔托莉雅拍了拍身上的泥土和草屑，快步走向庄园。
养父艾克托的住处是在镇外，远离人们的生活圈。
那位爵士的性格虽喜好孤独，但不讨厌人类。他之所以会选择这样的地方，是为了最大限度地保护自己这个赤龙之子的身份和安全。      不过，远离人们的生活圈，并不代表真的没人。
在回去的路上，阿尔托莉雅虽然没碰上镇民，却遇到了巡夜结束的骑士们。
而刚一照面，骑士们的目光就变得怪异，面部肌肉剧烈抽搐，有种忍俊不禁的冲动。
为首那位骑着战马，穿着一身高质量板甲的骑士领队，更是放肆地笑出了声：
“呦呦，这是谁家的花猫跑了出来？怎么还是绿的？”
阿尔托莉雅一愣，有些不明所以。
随着骑士领队指了指旁边的水洼，她走过去看到自己在水中的倒影，这才明白了原因。
只见，她左右两侧的脸颊上，被分别画出了三撇猫科动物的胡须，额头正中央则多了个“王”字的纹路。
上面的颜料一片浓绿，散发着青草的气息，似乎是一种青草挤压出的汁液。
被如此多怪异的目光盯着，阿尔托莉雅头一次感受到了名为“窘迫”的情绪，俏脸不由涨红，脑内也瞬间锁定了某个有作案时间的嫌疑人。
一定是老师干的！
阿尔托莉雅磨了磨牙，心中生出了一种咬人的冲动。
“趁现在路上人少，还不快回去洗洗。”
听到那骑士领队的提醒，阿尔托莉雅回过神来，连忙低着头避开众人的视线，快步冲向庄园。
打来清水，一番费劲的洗刷之后，脸上那些涂鸦总算被清理掉。
阿尔托莉雅松了口气，随即放眼四顾，从厨房门口找到了某个罪魁祸首：
“老师，你为什么要趁我睡着的时候作弄我？”
“哈哈，开个小小的玩笑。谁让你平常这么正经，看起来一点都不像我的学生。”
洛恩笑嘻嘻地回答。
而阿尔托莉雅则不禁又是一阵磨牙：
“就因为这个？太过分了……”
“别生气别生气，我提前回来，可是为了给你准备了大餐赔罪的。”
“你还会下厨？”
阿尔托莉雅有些怀疑。
洛恩仿佛受到了侮辱，拍着胸脯，大声担保：
“开玩笑，这是野外生存的必备课~！我厨艺超好的，保证比你以往吃过的饭都要香！”
入住庄园已经有几个月了，他也算浅尝了一下小贵族级的凯尔特伙食。
用“一言难尽”来形容，都是他嘴下留情。
庄园靠近森林，想要获取肉食并不困难，鹅、兔子、乳猪、云雀、斑鸠、水鸭等等食材，都能被端上桌。
但由于香料是堪比黄金的存在，上面撒点本土的欧芹叶和盐巴就不错了，指望还原后世的味道，简直就是做梦。
而为了保护阿尔托莉雅的身份，庄园内不允许陌生人进出，烹饪的事情基本都是艾克托麾下的骑士和扈从们负责。
这些行军打仗的糙汉准备的食物，基本具备统一的特点，方便食用和储存，量大管饱，能吃就行。
因此，划拉几刀下去，有的出现酷似鳄鱼皮的碳化分层，有的半生不熟，还带着血丝。
更过分是，这里流传着黑布丁一类的硬菜。
注意，这个可不是那种甜点的布丁，主要成分是动物的血，做法是把动物血跟燕麦、盐、香料混在一起之后，外面用一些材料，比如布啦、肠衣什么的包起来，然后扔水里煮。
揭开包装，那种未散的腥味，以及黑乎乎的色彩，让洛恩直接生理性干呕。
所谓行军中简单方便的炖肉，味道也好不了多少。
以野兔为例，取野兔剥皮，把肉从骨头上剃干净。肉切块与血同放入锅中煮沸，然后取出放入冷水中。汤中可加入洋葱末、欧芹等其它香料，再次煮沸。把洗过的肉连同骨头放入汤中，再次煮沸。上菜。
水产虽然也有提供，可举办大规模的宴会，准备的食材，自然不可能是现捕现捞的鲜鱼，往往都是烟熏，盐渍处理过的东西，口感肯定大打折扣。
有的还存在腌制时特有的臭味，这对感知敏锐的洛恩来说更是一种折磨。
至于蔬菜……
其实也没什么好说的，反正就那么几样，豌豆、卷心菜、莴苣、洋葱等等，然后做法就是用水煮，所有绿色的东西都要充分的煮……
因为此时的看法是，绿色蔬菜不好，生吃的话对身体有害。
顺带一提，生吃水果是贫民的习惯，正统的做法，还是水煮，或者熬成果酱，制成果酒……
几个月以来，他唯一能够入口的东西，也就是新鲜烘烤出炉的白面包，加点葡萄干、培根、果酱，口味上勉强合格，但受限于并不发达的谷物研磨技术，则面包咀嚼中还是有些粗糙。
但这已经算不错的待遇了，起码没啃上黑面包，并且从中吃到什么石子，沙子、布条、木屑、草茎之类的玩意。
面对这灾难级的饮食水平，洛恩只需稍稍出手，就会形成碾压式的降维打击。
不过，口说无凭。
估算着时间差不多到了，他领着满脸狐疑的阿尔托莉雅进屋，抬手揭开锅盖，拿起铲子，翻动粘稠的糖色，浓郁的香味向四周弥漫开来。
此刻，锅内的汁水已经收的差不多，肉块的颜色红中透亮，香味扑鼻而来。
阿尔托莉雅蠕动了下喉咙，口中疯狂分泌出渴望进食的唾液，忍不住问：
“这是什么？”
“红烧肉，最后一道菜。”
洛恩拿起叉子，见锅里的肉块都被轻而易举地贯穿，当即熄灭柴火，将一盘新出锅的红烧肉盛入碗碟中，并端到客厅的餐桌上。
阿尔托莉雅下意识跟了上去，一进屋就闻到了浓郁的饭菜香气。
菌汤、鸡汤、鱼汤成品形排列；炖肉、烤肉、蒸肉等高热量主食应有尽有；菜蔬、水果、乳酪等配餐点缀其间……整个餐桌被色香味俱全的菜肴填满，宛如一座被美味装点的宫殿。
“可以吃了吗？”
阿尔托莉雅忍不住张口询问，脸上显现出几分迫不及待来。
嗯，有反应就好。
至少证明不是真的木头。
洛恩拉开椅子，笑道：
“吃吧，这些可都是专门为你做的。”
然而，没等阿尔托莉雅入席，院子中传来阵阵甲片摩擦的声音。
“这么香？吃什么好吃的？居然都不叫我！”
先前阿尔托莉雅在路上遇到的骑士领队走进门，不满地抱怨。
摘下头盔，一头金色的短发和俊秀的面容显露了出来，那时常挂在嘴角的淡淡微笑，散发着无形的亲和力。
然而，正当对方想入座之际，洛恩却毫不客气地抽走了椅子：
“我可没请你，食材都是我花钱买的，你这混蛋别想在我这儿蹭吃蹭喝！”
“都是一家人，分什么你啊我啊的。”
“那你还收我房费？”
洛恩说着，就气不打一处来。
眼前这位骑士领队，自然就是老艾克托的好儿子，阿尔托莉雅的义兄，圆桌骑士中臭名昭著的内库守财奴——凯，
虽然阿尔托莉雅所要建立的卡美洛王朝目前还只是空中楼阁，凯也还没有正式成为圆桌骑士的一员，但他却早早展现了自己在财政和后勤方面的天赋，不仅将庄园和封地打理得井井有条，而且还能短时间内扭亏为盈。
只不过作为代价，庄园的各项开支被大大削减，尤其是食物方面的支出更是被严格控制。
搞得洛恩想自己开点小灶，翻遍厨房都没能找出几粒多余的米来。
更过分的是，他作为阿尔托莉雅的老师，每天辛辛苦苦上课，不仅没拿到一分工钱，还要给这只人形吸血鬼定期缴纳房租。
顺便一提，房租的价格比镇上的旅馆都高出三分之一……
为此，双方没少因为这件事互喷口水。
让洛恩郁闷的是，这传说中的凯爵士，不仅是个抠门的守财奴，还是个一等一的毒舌。
身为亲属的阿尔托莉雅曾如此评价道：
“兄长之舌灿莲花，甚至被歌颂为、被凯爵士缠上，连火龙都会招架不了而飞走。”
因此，他和凯互损了几个月，最终谁也奈何不了谁，反倒是把老艾克托给搅得神经衰弱，使得这位爵士连夜打包铺盖，以走访旧友为名，火速逃出了庄园。
看着桌上琳琅满目的菜肴，凯揉了揉因为巡夜而饿得咕咕乱叫的肚子，无奈问道：
“这都到点了，总得先让我吃饭吧？”
“可以是可以，不过买食材的钱？”
“一人一半，我的那份走公账报销。”
“那我的人工费呢？”
“服了你了，我马鞍上还有两瓶好酒，本来是要留着款待那些守夜的骑士们，算我的饭钱行不行？”
“勉勉强强吧。”
洛恩轻哼着点头，伸手从满脸肉疼的凯怀中拿走其中一瓶好酒。
然而打开封泥刚喝一口，他就立刻变了脸色，将嘴里的东西全都喷出来：
“屁的好酒！这分明是村头最廉价的便宜货。更可耻的是，你居然还在里面兑了水，一瓶分装成了两瓶！难怪那些骑士没人愿意喝，连下属的犒赏都这么抠门，你还是不是人啊！”
“能喝不就行了？别要求那么多。”
凯丝毫不以为耻，同时将刚出锅的一块红烧肉塞进了嘴里，满足地咀嚼着，
“唔，这肉味道不错，我要多来几块。”
“混蛋，把盘子放下！”
“食材的钱我都答应出一半了，凭什么不能吃？”
“我还没吃呢！另外，用两瓶兑了水的麦酒换我的菜，你能不能要点脸？”
“你的水平也就值这点。”
两个嘴强王者围着餐桌开始了日常的对骂，客厅中充满了快活的空气。
而在一片吵嚷声中，阿尔托莉雅拿起桌上的餐具。
——事到如今，先吃饭吧。
一阵默不作声的进食，阿尔托莉雅身边一大桶蒸好的米饭和桌上的菜肴以光速见底。

第618章 大不列颠魔法阿尔托莉雅开饭了！
一晃数年。
阿尔托莉雅在老师梅林的教导下飞快成长，不仅剑术上的进步堪称神速，脸上也逐步出现了喜怒哀乐的痕迹。
只不过，这些情绪的变化，多半要归功于某位无良老师的捉弄。
而对于外人，阿尔托莉雅依旧很难表现出明显的情绪波动。
照常吃完早饭后，准备去马厩骑匹马出门练习剑术和骑术。
然而，搬出去住的养父艾克托却先她一步，来到这里挑选马匹。
但由于过于衰老，他试了几次，都没能如愿爬上一匹战马的马背。
“爵士，需要帮忙吗？”
“阿尔托莉雅？你来的正好。凯好像忘了东西。现在去追的话还来得及。你到镇上，把这些给他送去。”
说着，老艾克托将打包好的一整套骑士用具递了过来。
阿尔托莉雅想起，今天镇上好像有特别的祭典。
凯虽然为了参加祭典骑了马出去，但却忘了带上身为一名骑士最重要的枪。
“兄长他好歹也是一名骑士，出门居然连自己的武器都忘了？”
“是出门参加祭典，又不是要去打仗，忘带武器也正常。只不过这次的庆典有点特殊，说不定需要上场展示武艺。”
“只要把这些拿给兄长就可以了吧？我今天还有课程。”
“今天不用上课了。回来的路上我碰到了梅林法师，他也去了镇上凑热闹。”
阿尔托莉雅放下心来，向养父点头，随即骑上战马，在马背上放上兄长的物品前往镇上。
出了庄园所在的山丘，越过草原，在田地之间行走。
天空虽然多少有点云但十分晴朗，也不必担心会下雨。
她脑中浮现那位老师的脸颊，心中泛起想要快些见面的迫切。
在这几年的相处中，那道身影似乎变成了自己生活中越来越不可或缺的一部分。
没有他，睡不好，也吃不好，有序的生活会变得一团糟。
嗯，现实意义上。
不过，阿尔托莉雅还是压制住心中的迫切，以平常的骑马速度赶往镇上。
马儿载着重物，太快容易伤到自己。
路上，在眺望看惯了的田园风景后，她看向远方的森林。
直到去年都还给予许多恩惠的森林，如今却变得有些危险。
以往的时候，猎人们进去狩猎，不需要花费多大功夫，就能猎取到必要分量的肉，或者采集到足以饱腹的果实和野菜归来。
但是，现在那里已经不是外人能够轻易进入的场所了。
那片森林正在被异族闯入，魔兽的活动也愈发频繁，不列颠人民的生活圈正在被一点一点地入侵和压缩。
若是单独进入森林，运气不好撞见异族和魔兽的话，别说是否能得到明天的粮食，说不定今天就会丧命。
造成这一切的原因，自然是和异族勾结在一起的卑王伏提庚。
算起来，他还是自己的杀父仇人。
所以，我该愤怒，还是悲伤？
阿尔托莉雅认真想了想。
但由于脑内实在回忆不起有关那位父亲乌瑟王的任何信息，她只能摇了摇头，脸上继续保持着死水般的平静，骑马前行。
穿过农田后看见了围绕城镇的栅栏。虽然位于岛屿中心的伦蒂尼恩被建造成为帝国式的城塞都市，但眼前的这个城镇却是非常普通的。
只不过，镇上的气氛确实与以往不同。
所有人都很浮躁地前往骑士们练习场所在的镇外。
孩子们吵吵闹闹地抢先一步冲出，
大人们的眼中抱着过度的期待而闪烁着，虽然为了防止那份期待被背叛时不要太过失望而屏息，但也快步地前往那个地方。
“是梅林！”
“梅林来了！”
“在今天，终于要从骑士们之中选出王的继承者了！”
听到耳边的议论和欢呼，阿尔托莉雅大概明白了这场祭典如此隆重的原因。
十五年前，先王乌瑟惜败于卑王伏提庚。
在垂死之际，他在大法师梅林的建议下，安排好了身后事宜。
一个是她，拥有赤龙的血统，通过【概念受胎】，被这座岛孕育而生的【赤龙之子】。
另一个则是【选王仪式】。
先王乌瑟在临死前，将一柄名为【必胜之黄金剑】的圣剑插入了一块岩石中。
而那岩石叫做【命运之石】，传说可以看穿万物的命运，挑选拥有着王者资质的英雄，引领凯尔特走向永恒的辉煌。
因此，那柄插入命运之石中的圣剑被施加了独特的禁制。
“凡能从石台上拔出此剑者，即为不列颠的天命之王！”
他的那位老师梅林是这样告诉她的。
这也是凯尔特人众所周知的命运预言。
他们坚信，那位天命的后继者，赤龙的化身，将会拔出这柄圣剑，带领无数的英雄骑士，将邪恶的白龙击退。
所以，这就是老师和兄长来镇上的原因吗？
“这不是老爵士家的吗？别在这里发呆，就算是见习骑士也是骑士。说不定你也有机会！”
认出她的几个年轻人上前搭话。
阿尔托莉雅敷衍地点了点头。
在外面，她以少年的身分示人。
不，自从她出生起，她一直被当成「男人」养育长大。
她自己也这么想。
平常穿着的衣服是男装，头发也绑到后面，举手投足都向男孩子靠拢，身份则是老骑士艾克托收养的孤儿，至今都还是没有通过考核的见习骑士。
但因为那份美貌，她在镇上的姑娘中还颇受欢迎。
老师梅林对此颇为不满，说是被她抢了风头，害得镇上好多美丽的小姐姐都移情别恋了，所以经常要求她私下改换女装。
阿尔托莉雅低头看了看自己的手掌和前胸。
十五岁以前即使是纤细的体格也能硬说是男人蒙混过去，但再下去的话也瞒不了吧。虽然现在是见习骑士，但早晚要正式出师，踏上战场的。
阿尔托莉雅抿了抿唇，大概明白养父艾克托让自己来送武器的用意。
“麻烦让一让，我要给凯爵士送点东西。”
“那是什么，枪吗？祭典根本不需要武器的吧？”
“刚才梅林大人来的时候说了。有人能从前面的岩石上，拔出那把剑就行！”
“拔出那把剑的人即为不列颠之王！”
大贤者梅林是这么说的。
刺在岩石上的剑乃唤来胜利的圣剑，是比血更加确实的王者之证。
在诸神和命运面前，血统没有意义。
仅只拥有力量之人、能拯救不列颠之人才会被剑所承认。
“原来如此，名字叫做Caliburn对吧？”
“啊对对。托这个福一大早就吵到不行。”
“镇子里从来没见过这么多人。”
“我怀疑整个不列颠有名的骑士都来了！”
难怪会这么热闹，成为一场集会的祭典。      因为渴望复兴不列颠，以得到王座为大愿的骑士们正逐渐聚集在这个城镇。
而她的义兄凯也是过去远近驰名的艾克托之子。有充分地权利挑战选定之剑。
阿尔托莉雅望向前方，在选定之剑前有无数的骑士身影。
人们围聚于选定之剑前看的入迷，看着骑士们带着认真的表情将手放到剑柄上，然后垂头丧气地离去。
有不死心挑战好几次的骑士；也有口中喊着“这一定出了什么错”的骑士；也有彷佛能连同整个岩石都举起来，以力气自豪的骑士……
但是，无论是谁都拔不出剑。
阿尔托莉雅也没有从人群中找到自己那位老师的身影。
失落的心情不只骑士，还传染到了人们身上。
这个国家没有拥有王之资质的骑士吗？
不列颠没有未来了吗？
话说回来，那位大贤者梅林的预言是真的吗。
感受到群众不安的骑士们开始商量。
无论如何，这里聚集了这么多的骑士。要选出王的方法要多少有多少。
单纯测试身为骑士的力量，最优秀的人就继承先王乌瑟，将其立为骑士王就好。
骑士们无视没选上自己的选定之剑，开始了对自己有利的选定方法。首先是骑马战。若是有荣誉的真正骑士的话，那么骑在马上使枪，进行突击的决斗就是理所当然的。
阿尔托莉雅寻找了一圈，终于发现没带枪，一脸不高兴站在一旁的义兄。
她悄悄凑了过去，以尽可能不引人注目的方式地将带来的武器交给义兄，并小声问出了心中的疑惑：
“兄长，选定之剑就这样不管了吗？”
“没什么管不管的。既然谁都拔不出来，那么那就只是个碍事的东西。接下来是骑士们的淘汰赛，这是我们共同决定的事情。”
凯扭头看向阿尔托莉雅，目光一闪，嘱咐道，
“好了，你回去吧，接下来的淘汰赛只有被正式册封的骑士才有资格参加，你这个见习骑士可没份。”
“可是，真的放任仪式不管吗？”
“我们可没空陪梅林还有乌瑟做梦。比起看不见的王之证，以现在究竟有多少手下、金钱、力量来评断要符合人性多了。根本不需要强大的统率者。彼此利害一致的话合作起来既比较轻松，要盘算什么也比较简单。最重要的是，相比于那虚无缥缈的命运和预言，我更相信自己的双手。『拯救一切的神明代理人』这种东西，听着就是个苦差事。说白了，这不就是被命运提线的木偶吗？有什么好争的，送给我我也不当！”
“兄长真是这么想的？”
“当然。你回庄园去吧，老爹那边需要人照顾，今天的马也没喂。听好了，这是最初也是最后的机会，别管这些破事，你乖乖的回家去。”
凯再三命令，语气中多了一抹罕见的严厉。
不过，淘汰赛已经开始，他不得不先一步跟着骑士们的人流，前往竞技的会场报道。
周围归于平静。
方才分明还那么热闹，但现在却已经没有任何人在了。
骑士以及人们都离开了。
没有任何人靠近那插着圣剑的岩石。就连有多少人相信预言都觉得可疑。剑彷佛一开始就没有任何变化般被丢弃在此。
人类的追捧和抛弃是如此无常。
但阿尔托莉雅没有理会这些，逆着人流，走向前方。
微风吹开荫绿的草丛，展露出那块造型古朴的【命运之石】。
石台下方刻着拔剑为王的命运预言，而一柄通体流溢着熔金般光泽的三尺长剑插在中央的凹槽中，剑身以秘法锻造的赤金为主体，纹路如血脉般蜿蜒，暗藏星辰碎屑般的银芒。剑脊中央镌刻着一行古语铭文“Caliburn”
——必胜之黄金剑。
——代表着支配的王权，呼唤着战场的胜利，为这残破的世界带来希望的奇迹。
“……命运的提线木偶，谁都不想当……”
她对义兄的言词并没有抱持反感。
因为，她明白那是另一种维护，希望她拒绝这份名为“使命”的枷锁。
但她从出生起，都是为了今天。为了拔出王之剑。
为此，她从懂事时就开始习剑、学习国事、掌握为王的一切知识。
实际上，
她到现在都不知道真正双亲的面貌，也对这两个血亲缺乏感情上的共鸣。
而成为所谓的【永恒之王】，建立无上的伟业。
这种像是亡父的悔恨或是愿望之类的事情，她同样也无法移入感情。
这十五年间不断激励她的就只有和养父艾克托和义兄凯平淡的每一天，以及那位老师日复一日对她的教导与呵护。
她走到这里的原动力只是很微不足道，又理所当然——不是身为人的支配欲望，也非统率者抱有的义务感，更不是源于信仰的陶醉。
就像来到岔路口之后，必须转弯；
童年结束之后，必须走向成年；
学业结束之后，必须通过结业考核；
一切，都是她所必须要经历过程而已。
阿尔托莉雅静静地将手摆在剑柄上。
远方传来骁勇骑兵们的声音。
骑士们的喧闹声很遥远，岩石的周围空无一人。
剑柄令人感到惊讶地合手。
至今为止难以处理，在身体中翻腾、像是要从内侧破裂般的某种东西被吸入剑中，身体感到越来越轻。
接下来只要收回手剑就会被拔出来。她那么确信，正要吸气时。
“在正式拿起那东西前，还是先仔细想想比较好。”
回过神时，那位众人久寻未果的大贤者赫然站在她的身后。
“你想让我想些什么，老师？”
阿尔托莉雅回头问，脸上一如既往地平静。
洛恩的眸中浮现出一丝失望，但还是开口道：
“我之前问你的两个问题。对你而言，【骑士道】和【王道】究竟是什么？”
“——【责任】和【使命】？”
阿尔托莉雅皱着眉头回答，她思考了很久。
空洞无物。
果然还是不行吗？
洛恩叹了口气：
“放下吧，阿尔托莉雅。”
“可是……”
“你没有准备好，现在还不是拔出那把剑的时候。”
阿尔托莉雅站在岩石前没有挪动，她有些不甘，又有些委屈。
明明只要稍一用力，自己就能把剑拔出来。
为什么老师还是不满意？
“我在这里呆腻了，有没有兴趣跟我出去走走？”
阿尔托莉雅的身体微微偏转，但很快又停住了。
“不在庄园住的话，路上好像只能我做饭了……”
一阵风吹过，石台前的身影以惊人的速度窜到了洛恩的身边。
虽然，她在努力压制太过明显的吞咽动作，但那张脸上写满了期待：
“午饭吃什么？”
“小羊排再搭配点野味和菌汤？”
“能不能多准备点米饭？”
“你想吃多少？。”
“三，不四桶！”
“行，这顿管饱。”
师徒二人一边规划着今天的食谱，一边肩并肩走向镇外，独留那柄选定之剑在微风中伫立。

第619章 亚瑟王的养成
数月后，不列颠南境。
阿尔托莉雅牵着爱马在营地外来回打转，直到夕阳西下，才终于下定决心进门。
营地中，正在布置魔法阵的洛恩听到动静，转过身看向爱徒：
“东西都买好了？”
“嗯。”
阿尔托莉雅瓮声瓮气地应了句，随手将怀中的包裹递了过去。
然而，洛恩在手中掂了掂，随即又打开查看一番，不禁皱起眉头：
“怎么就这几块麦饼？数目不对啊。”
“路上碰到了些孩子，他们已经连续饿了几天了……”
“所以，你就把我们的干粮分给他们了？”
“只是我的那份，老师您的还在！”
阿尔托莉雅连忙解释。
“那帐篷呢？”洛恩又问。
“路上有个妇人要临产了，她们比我们更需要这东西避寒。”
“药品呢？”
“那些逃过来的难民中还有受伤的人……”
阿尔托莉雅的声音越来越低，也越来越来越没底气。
看着爱徒脸上的赧然，洛恩摇了摇头：
“好吧，剩下的钱呢？我自己再去镇上买点。”
“……”
阿尔托莉雅没有回答，只是心虚地低下了头颅。
唉，爱管闲事的老毛病又犯了。
洛恩无奈地叹了口气，语重心长地提醒道：
“阿尔托莉雅，你应该明白，自己帮不了所有人……”
“能帮一个是一个。”
阿尔托莉雅抬头看向自己的老师。
目光认真，语气坚定，
那张脸虽然依旧清冷，但骨子里却散发出对于生命的怜悯。
尊重而爱护生命，是每个神话体系中地母神的本性。
作为起源女神达努的转生体，阿尔托莉雅也不例外。
然而，腹中一声饥肠辘辘的雷鸣却让这份神圣与肃穆荡然无存。
洛恩哭笑不得，从包裹中拿出几块尚存余温的麦饼，塞到了爱徒的手中：
“算了，跑了一路你也饿了，先吃点东西垫垫肚子吧。”
浓郁的麦香扑鼻而来，阿尔托莉雅忍不住吞了吞口水。
几个月来，她还没正式吃过几顿饱饭。
尤其是进入南境之后，她不断偷偷将自己的口粮分给路上越来越多的难民，入口的食物更是少得可怜。
强烈的饥饿感，让她体内的进食欲望不断攀升，恨不得当场生吞几头牛。
但最终，阿尔托莉雅还是摇了摇头，坚定地将眼前不断散发着诱惑味道的麦饼推开，向洛恩正色道：
“老师，您教过我，每个人都应该为自己的选择负责。将自己的食物施舍给外人是我自己要做的事情，您不应该为我承担。如果没其它事情的话，我就先去喂布洛德维尔了，它最近也瘦了好多。”
“布洛德维尔”是阿尔托莉雅亲自驯服的一匹优秀战马，名字源于希腊语，是洛恩帮忙起的，意为“牛头怪”或“公牛头”，代表着英勇、忠诚、而且富有力量等含义。
而不等洛恩继续挽留，阿尔托莉雅就转身牵着爱马，走向远处的草地。
望着渐行渐远的一人一马，洛恩摇头在心中暗暗评价。
——有原则是好事，但也容易钻牛角尖。
~~
暮色渐深。
林间的战马欢快啃食着树叶和草皮，浓郁的草木清香随之弥漫开来。
阿尔托莉雅揉着咕咕乱叫的肚子，喉咙不断上下蠕动，唇舌中接连分泌晶莹的口水，一双祖母绿的眸子直勾勾地看向那嫩绿的树叶和青草。
——人，也应该能吃吧？
正当阿尔托莉雅考虑着要不要真的下嘴之际，浓郁的香气从远处后飘来，散发着油脂诱人的芬芳。
好香啊，是肉！
兔肉、野猪、还有烤蘑菇和菌汤！
迅速从气味中分辨出食材的阿尔托莉雅，不由双眼放光，狂咽口水。
少女揉着叫得更加厉害的小腹，思绪有些发飘：
或许，应该给自己留下半块麦饼的。
嗯，半块就好，她只吃这么一点应该没问题。
思考间，阿尔托莉雅隐约从手上嗅到了浓郁的麦香味。
她闭着眼睛，满怀期待地将右手手指挨个含在口中吮吸，卷动的粉舌意图从指缝中寻找那残留的食物残渣。
——之前，她就是用这只手将麦饼掰开，送给那些孩子们的。
但她连手指都吮得通红，甚至还咬下了一排浅浅的牙印，却没能得到丝毫的饱腹感，反而更饿了。
正当阿尔托莉雅精神上有些恍惚之际，一道破空之声响起。
“嗖！”
散发着浓郁香气的块状飞行物，在半空中划出优美的弧线，坠向大地。
阿尔托莉雅猛然睁眼，如捕猎的雌狮般迅捷跃起，张口衔咬住那下坠而来的半只烤兔子，犬牙狠狠撕扯下略烫的肉条，囫囵吞入腹中，安抚空鸣的肠胃。
风卷残云般将半只烤兔子啃成一堆白净的骨头，她还意犹未尽地舔了舔沾着油渍的双手，争取将每一分营养都摄入腹中。
只是，那动作宛如一只正在舔毛的狮子，莫名透着种憨态可掬。
从林中走来的洛恩有些忍俊不禁，指了指不远处的篝火和架在上面的汤锅与兽肉：
“饭都做好了，还不过来吃？”
“可是老师，我把自己的食物都送出去了，应该自己承担这份责任，不能让您平白消耗口粮。”
“放心，我的那份麦饼还放在包裹里没动。这些都是刚打来的猎物和林间采摘的野味，既然咱们组队旅行，就该有你的一份。”
洛恩笑眯眯地眨了眨眼。
而见爱徒还在犹豫，他旋即挑起了眉：
“你不吃？那剩下的我可就扔了，反正我也吃不下。”
“浪费食物是可耻的！”
阿尔托莉雅连忙出声制止这一行为，当即跟着自己的那位老师，快步来到了火堆旁。
在一番辛苦努力之下，大半只野猪、三只野兔、二十串烤蘑菇、一整锅菌汤全都被她抢救进了肚子里。
而经历了这场暴饮暴食之后，阿尔托莉雅异常满足地揉着鼓胀的小腹，愉快地伸着懒腰。
休息片刻，少女扭过头，郑重看向火光下的那张脸：
“老师，谢谢你。”
她并不是什么都不懂的小孩子，自然能感受到这顿大餐中包含的关心。
洛恩拨弄着火堆，笑而不语。
看到老师没有追究她的意思，阿尔托莉雅逐渐放松下来，忍不住问出了心中的疑惑：
“老师，为什么这么难民都在向迷雾之森迁移？这里不是妖精们的领地吗？他们不怕被妖精抓了去吗？”
妖精是种很难用人类善恶观定义的生物，她们不擅长创造和独立思考，却喜欢模仿人类的行为，吸食人类身上强烈的情感，有的甚至将人类当做食物的来源。
因此凯尔特传说中，有很多人类被妖精拐带到自己的领地中圈养起来，或者被直接杀死和吃掉的案例。
加上时不时出没的魔兽，以及比较贫瘠的土地，南境对于那些食不果腹的难民来说并不是个很好的聚居地。
“被妖精抓了去，兴许能活。但留在北境，一定会死！”      洛恩一边拨着火堆，一边回答。
阿尔托莉雅有些惊讶：“那边的情况有这么糟吗？”
洛恩斜了阿尔托莉雅一眼，扔下手中的树枝，带着自己的这位爱徒来到一处高坡之上，将手搭在她的肩膀上：
“自己看吧。”
神力所化的暖流涌入眼眶，让阿尔托莉雅的视野一下子拉长了百十倍。
她站在高处，一对祖母绿的眸子远远眺望，惊愕和难以置信的色彩不由在俏脸上凝固。
放眼望去，干涸的河床，荒芜的大地，以及漫天的黄沙的映入眼眸。
田野之上，土壤大片龟裂，早已没有了一丝的绿意；昔日满盈的水泽，只留下淤积污泥的深坑，失去凭依的游鱼，腐烂成了一堆白骨；道路两旁的草木枯萎凋零，散发着腐臭的沟壑中隐约可见倒毙牲畜的尸体，甚至是人类的骸骨。
天空笼罩的铅灰色乌云经久不散，雷暴在其中穿梭闪烁，宛若一条条乱窜的蛇蟒，不断向下劈击。
生命近乎绝迹的荒野，涌动不息的魔力乱流，形成贯通天地的螺旋风柱，肆虐吹刮着地表，将枯枝沙石卷裹进其中，气流与杂物的摩擦，产生尖利呜咽，如同幽灵的恸哭。
更加可怕的是，原本开阔的平原，出现了一个又一个冒着黑气的深坑。
那错杂分布的伤痕，将目之所及的地表变为如同陨石撞击后的惨烈现场。
此时，如同蚂蚁的人形黑点，排成长龙，摇摇晃晃地通过那恍如月球表面的荒原，稍有不慎，就是坠入百米深坑的结局。
在这呼啸的风沙中，逃难者将自己裹得严严实实，如同行尸走肉般在那片荒野上机械性迁移，眼睛里的生气和光亮，正在被一点一滴地消磨。
“呜呜……”
而逃难者们的附近，一只只双眼泛红，显得瘦骨嶙峋的狼犬，低呜着徘徊在迁移大队的四周。
这些畜生并不着急袭击人类，反而保持着一定距离，静静跟在后面，将倒毙在路旁的垂死者，拖进附近的沟壑，填充饥饿的胃袋。
迁移者们没有力量去驱逐这些狼犬，狼犬们也没有精力去狩猎人类。
双方居然保持着一种奇妙的生态关系，在荒野上走走停停。
而在阿尔托莉雅眼中，她看到的却是满满的枯灭和绝望。
如此残酷的场面，接连映入阿尔托莉雅眼底，带来强烈的冲击与震撼。
地母神本性中的慈悲让她有些不忍直视，下意识抬手抓住洛恩的手臂，问道：
“老师，这些都是伏提庚做的？”
“嗯，如你所见。”
“为什么？他不是已经成为了不列颠的王了吗？为什么还要如此残害自己的属民？”
“因为成为王，并不是他的目的。让这个世界死去才是。”
洛恩沉声回答，将真相娓娓道来。
卑王伏提庚并非真正的人类，而是不列颠岛死之意志的化身，由无数污秽和怨恨在地脉深处孕育。
眼下，随着女神达努转生，达努诸神失去踪影，不列颠的神秘开始消退，自然意志逐渐衰落。
这怪物也从深渊中爬了出来，化作人形，开始与不列颠的生灵为敌。
而死去的生命越多，他能吸收的怨恨和污秽也就越多，自身的力量也会越强。
直到万物绝灭，世界崩溃，他的使命才算终结。
这也就是为什么，伏提庚会如此残害领民的缘故。
他要以万众的尸骨筑成阶梯，由此踏入更高的层次。
阿尔托莉雅抿了抿唇，攥着拳头，问：
“老师，难道就没人能阻止他吗？”
“阿尔托莉雅，你就是他们的希望，也是这个世界的未来。”
“我明白了，我会尽快成长起来，通过您的考核，拔出那把剑，成为不列颠之王！”
洛恩扭头看向自己的爱徒，问道：
“因为【责任】，还是【使命】？”
“都不是。”
阿尔托莉雅摇了摇头，道，
“这一路走来，我想了很多。您说的没错，一个人的力量终究是有限的，我只是一个还没通过考核的见习骑士，救不了他们所有人。
但如果我成为像兄长那样的骑士，就可以独自组建小队，守护一个村镇的安全。
如果我成为了领主，可以高筑城墙，保护一城人免于受难；
如果我成为君王，可以集不列颠全境之力，彻底消弭这场灾厄！”
顿了顿，少女昂起头颅，认真而郑重地看向自己的老师：
“这就是我要拔出那把剑的理由，也是我要践行的王道！”
听到那铿锵的字句和坚定不移的声音，洛恩露出了满意的笑容。
培育了这么久，这具空壳终于被注入了灵魂的种子。
而且，是最为高贵的一类。
大部分的王者，无论是否顺应人民的意愿，或多或少都有着自私的成分。但阿尔托莉雅，不为权力、不为钱财、不为名望。她之所以想要成王，只是单纯出于对生命的怜悯。
她将拯救人民当做了目标本身，当做了自己终身的价值。
虽然这条名为【救世】的路充满荆棘与坎坷，但无论最后的结果如何，她都将是一位伟大的王。
“我家的小狮子长大了呀。”
洛恩感慨一笑，摊手揉在少女的脑袋上。
掌心里暖洋洋的温度，似乎冲淡了阿尔托莉雅对于前路的迷茫。
少女抿了抿樱唇，抬头看向月色下的那张脸：
“老师，我，不，【我们】会阻止这一切的，对吧？”
“嗯，无论什么时候，我都会在你身边。”
那声音和缓而温柔，似乎有种让人安心的魔力。
阿尔托莉雅迫不及待地扬起俏脸，眸中满是干劲：
“老师，我们是不是先回镇子上，把【选定之剑】拔出来？然后招募人手备战？”
“不急，旅行还没结束。”
“那我们接下来做什么？”
“找些能用得上的帮手。”
“去哪？”
听到那连珠炮般的询问，洛恩哑然失笑。
果然，主动和被动的积极性就是不一样。
随即，在阿尔托莉雅期待的目光中，洛恩玩味地向远方远方的荒野眺望：
“好像，已经来了……”
夜幕之下，一队黑衣黑甲的骑士如涌动的浪潮般漫过地面，长剑和骑枪在挥动间洒下阴森的冷光，轻松切割开一个个难民的身体，夺走他们的生命。
“轰隆！”
伴随着沉闷的轰鸣，为首的三位黑骑士人仰马翻，追击的趋势为之一缓。
混在难民群中的某道身影一把扯下斗篷，放声暴喝：
“分散！向南跑！别停！”
那苍白的脸庞虽然残留着少年轮廓，颧骨却蒙着月色的冷釉，面对百十个黑骑士的集体冲锋，岿然不动，宛如一座在荒野上拔地而起的城塞。
披散的银发浸染着月光的寂寥，发尾泛着秘银氧化般的淡青色，如寒夜湖面凝结的冰絮垂落肩甲。胸甲浮雕的百合花被战火灼出焦痕纹路，星辰图案随动作明灭如将熄的营火。
显然，这是一位久经战场的骑士。
但，他的左臂却空空如也。
“来吧，你们这些卑王麾下的鬣狗！”
在地面愈发强烈的震动中，独臂骑士紧握着掌中残缺的骑枪，指节泛起不自然的青白光晕，迎上了漫卷而来的黑潮。

第620章 就是你拐带我妹妹？
“砰！”
银白与暗铁相互碰撞的锋芒撕裂沉沉的夜色，独臂骑士手中的残枪迸溅青蓝色火花，身体伴随着敌方战马的冲锋，不断向后滑退。
开阔地带是具装骑兵的主场，一旦这些武装到牙齿的人形坦克发起冲锋，往往就会形成势不可挡的锋芒。
而且，眼前的这些黑骑士并非人类之躯，而是卑王伏提庚利用秘术从地下召唤而来的狂猎，每一个都是以一当百的精锐战士。
面对百十名黑骑士的轮番进攻，独臂骑士一时间也有些招架不住。
好在经过一段时间的拖延，难民们已经成功逃出了黑骑士们的追杀范围。
差不多了，想办法冲出去！
独臂骑士目光一闪，全力催动体内的魔力，向前突刺的长枪牵引着地脉青铜结晶的辉光。
冲锋的黑骑士们本能地挥动重剑，裹挟着诅咒的黑炎劈落，剑锋掠过之处沙砾熔化成猩红色的琉璃，但却被突然提升威力的星砂骑枪精准挑入战阵的薄弱点。
残枪与重剑相撞的瞬间，道道欧甘树文在冲击波中浮现，钟塔的虚影与深渊的咆哮化作音浪撕碎浓郁的夜色。
在强烈的魔力潮汐中，贝狄威尔抓住机会，再次催动魔力回击。
他身上的骑士铠流淌起水银状的波纹，衣袍在狂风中猎猎作响，残缺的骑枪随之迸发六棱光簇。
但枪尖刺穿黑骑士肩甲时，喷涌而出的并非血液，而是无数嘶吼的怨灵灰烬。
“吼~~！”
伴随着对生者怨毒的嘶吼，几名受伤黑骑士的面甲中渗出紫黑色雷光，红黑色重剑竟幻化为百条荆棘，铺天盖地缠绕向独臂骑士的脖颈。
眼见独臂骑士要陷于绝境，数道螺旋纹路在夜幕下亮起，化作璀璨的黄金剑光，从外部凿穿黑骑士们的阵型，顺带着撕碎了半空中蔓延的道道红黑色荆棘网络。
“这边！”
阿尔托莉雅骑乘着黑色战马，手提一柄精钢长剑，在不远处呐喊。
独臂骑士心领神会，手中残枪横扫，进一步打开缺口，冲出黑骑士们混乱的阵型。
与赶来的帮手成功汇合后，他主动报上了姓名：
“多谢了，我叫贝狄威尔，北境人。”
“亚瑟，康沃尔的见习骑士。”
阿尔托莉雅则是说出了自己的另一个名字。
这个名字意思的是“像熊一样强壮的男人”或“高贵的战士”，阳刚之气十足，是她在外行走时的男性称呼，也是她隐藏自己【赤龙之子】身份的另一层保护色。
贝狄威尔不疑有他，眸中闪过一丝惊讶：
“你也是康沃尔来的？”
“也？”
“卑王伏提庚麾下可不止这群鬣狗，还有些被腐化的巨人和妖精。之前的路上，我碰到了位自称是‘凯’的爵士，他和自己的骑士同伴引开了那些怪物，让我带着难民走另一条路。”
“兄长？！”
阿尔托莉雅下意识叫出了声，眸中泛起一抹担忧。
没想到，她的那位义兄也从镇子里跑出来了，而且似乎和卑王伏提庚的部下交上了手。
“你们认识？”
贝狄威尔更加惊讶，心中不由振奋了起来，
“那正好，我们先合力解决这些家伙，然后快点去支援凯爵士他们！”
“好！”
阿尔托莉雅肃然点头，当即将手中的精钢长剑举过头顶。
贝狄威尔同样缓缓扬起手中残枪，体内的魔力疯狂涌动。
“——光辉，至此！”
“——轰击，五星！”
黄金色的剑光和银白色的枪芒在夜幕下向前激射，形成实质化的魔力洪流，将一个个冲锋而来的黑骑士撕碎。
成功解决了对手，贝狄威尔和阿尔托莉雅不由松了口气。
然而下一刻，地上那些散落的黑色甲片发出诡异的鸣颤，浓郁的死气如潮水般从地下喷涌，疯狂灌入那些黑色甲片之中。
很快，地上的黑色甲片仿佛有生命的活物，在阿尔托莉雅和贝狄威尔的注视下，重新拼合为一位完整的具装黑骑士。
甚至，原本化作青烟消散的黑色战马也死气的滋养下，再度孕育。
杀不死？
阿尔托莉雅和贝狄威尔见状，只觉头皮发麻。
眼见黑骑士们就要彻底复苏，如诗如歌的声音在荒野上回荡：
“你们本是尘土，也终将归于尘土……”
一片粉色的花海在地面飞速蔓延，瞬间吞没了地上即将起身的黑骑士，随后与之一同化作了漫天飘飞的花瓣。
“老师！”
阿尔托莉雅穿过空地，惊喜地迎上了洛恩，一颗悬着的心安稳落下。
洛恩微笑点头，从脚下的空地上捡起一枚失去光泽的黑色甲片，仔细端详。
传说，一位无名的黑骑士曾前往圣城卡美洛，挑战宫廷里的所有骑士，要求他们和他进行道义决斗。亚瑟王听说了这个消息，于是在几位圆桌骑士接连败北后，独自前往挑战黑骑士。
最终，亚瑟王在这场决斗中战胜了黑骑士，却没有将其杀死。
现在看来，或许故事中的亚瑟王不是不想杀死黑骑士，而是物理层面上做不到。
因为黑骑士并不是活人，而是被用秘术创造的战斗傀儡。
幸好在他这个法师的净化下，甲片上为其提供动力的欧甘树文已经彻底破碎，存储在其中的死亡之力也不复存在，这些伏提庚的“小玩具”算是彻底没了重组的可能。
随手将失去威胁的黑色甲片仍在地上，洛恩看向贝狄威尔：
“你刚才说，凯也在？”
“嗯，他们走了另一条路，我这就带你们去！”
贝狄威尔连忙点头回答，随即将残枪插回背后，纵身朝向远处奔跑。
没了难民的拖累，他的速度极快，宛如一颗银色的流星。
在威尔士传说《库尔奇与奥尔温》中，贝狄威尔被誉为圆桌骑士中除亚瑟王外最敏捷的骑士。同时，他也是位用枪的名手，曾独臂持枪以一敌三，长枪一击与其他骑士九倍威力相当。
而有趣的是，凯尔特神话原典中也有一位被误解的用枪名手——达努神族之王努阿达。
传说，光之神鲁格的枪术，以及神枪布里欧纳克都是努阿达传授。
顺便一提，
布里欧纳克还有个别名——轰击五星。
洛恩目光瞟过贝狄威尔空缺的左臂，以及背上的那柄残枪，眸中泛起丝丝笑意。
第一王座，已就位。
欢迎加入圆桌骑士大家庭。
“前面有动静！”
前方的提醒打断了洛恩的思绪。
他顺着贝狄威尔手指的方向，看向了远处的密林。
只见，数十个和树梢齐高的巨人，正在胡来挥舞着手中的木棒，试图逼出躲入林中的猎物。
而率领他们的，则是一位有着红色络腮胡，高达二十米的巨人酋长。
“他叫伊斯巴达登，已经带领自己的部族，归顺了卑王伏提庚，平常以食人为乐。”
贝狄威尔小声解释，并不忘提醒身后的洛恩和阿尔托莉雅，
“小心点，这家伙很强，体内似乎流淌着神血，有不少被册封的骑士都折在了他手里。”
而说话间，巨人们已经发现了骑士们的行踪，狞笑着围了上去。
“左右分散，两翼穿插！”
密林中传来了凯的暴喝。      几十位具装骑士迅速分成两队，从灌木后策马冲出。
他们凭借精湛的骑术和周围的障碍物，避开巨人们伸出的手掌和落下的木棍，并挥舞着手中的长剑，劈砍向巨人们的脚踝。
虽然巨人天生拥有大地的加护，皮肤和肌肉宛如岩石一般坚硬。
但这些骑士也并非庸手，他们的剑刃精准地砍在了同一位置上。
在一次次的协力作战下，剑刃成功穿透巨人们的防御，斩断他们的肌腱。
最前排的几个巨人猝不及防下，抱着血如泉涌的小腿，哀嚎着栽倒向地面。
“迂回，攻击要害！”
骑士们听从命令便阵，将手中的长剑替换成攻击距离更远的骑枪，同时策马迂回，对着倒地巨人们的眼睛、喉咙、大脑和心脏等要害部位一阵乱戳。
几轮迂回之下，倒下的几个巨人身上被戳出了百十个血洞，血液大量流失，很快就只有出的气没有进的气了。
眼见同族身死，巨人酋长伊斯巴达登勃然大怒，抡起手中的石杵砸向地面。
伴随着大地的轰鸣，一排排尖锐的地刺破土而出，将十多位人类骑士连人带马串成腊肉。
“弄死这些臭虫！”
伊斯巴达登狞笑着命令，身后的巨人们扫开拦路的树木，如锤地鼠般不断砸向地面的人类骑士。
而失去了树木的遮挡，加上巨人酋长的介入，人类骑士方压力陡增。
更糟糕的是，他们要面对的不仅仅是巨人，还有一群在树林中神出鬼没的小妖精们。
这些小东西名为“戈柏林”，又被称作“红帽子”，长得矮小而结实，容貌类似老人，有着长长的白须和一双红眼睛。脚上穿着一双铁靴，奔跑速度很快。通常居住在苏格兰和英格兰交界处的城堡和了望塔里，有时也会搬迁到无人察觉的地方。
一般来说，这种小妖精虽然以作弄人为乐，但却不会造成很大的麻烦。
他们通常只是搞一些令人生气或难受的恶作剧，如制造噩梦，吓人一跳；或驱使苍蝇，胡蜂，蚊子及大黄蜂，让这些昆虫攻击人类，马匹，然后在一边看好戏。
但树林中的戈柏林明显被腐化，眼睛中布满恶意，双手变成了锋利的鹰爪，头上标志性的红帽子，被受害者的鲜血染红，散发着浓郁的血腥味。
而伴随着他们刺耳的笑声，疾驰的战马纷纷口吐白沫，倒地抽搐。
从战马上摔下来的人类骑士还没来得及反应，便随着一阵树林沙沙的响动，被扑上来的戈柏林拖进黑暗中扒下盔甲，开膛破肚。
惨叫声此起彼伏，人类骑士们在巨人和小妖精的围攻下，伤亡迅速飙升，很快就折损了近半。
意识到彼此实力上的悬殊，凯连忙大声呼喊：
“向我靠拢，一起冲出去！”
仅剩的几名骑士挣脱开小妖精们的纠缠，火速集结在凯周围，准备放手一搏。
然而，巨人酋长伊斯巴达登也注意到了他们，再度狞笑着砸下手中的石杵。
千钧一发之际，一柄银色的残枪如流星般射出，径直贯穿伊斯巴达登的一只眼睛。
怪物吃痛悲鸣，一手捂着血流不止的眼眶，一手胡乱挥动石杵。
而看到那柄残枪的外形，凯的心中大为振奋：
“贝狄威尔，好样的！”
但乐极生悲，几十只戈柏林趁其不备，一拥而上，将众人身下的战马撕碎。
失去了坐骑，骑士们当即被冲上来的巨人和小妖精团团围住，再一次陷入绝境。
然而，一道璀璨的金色剑光贯穿夜幕，瞬间将几头巨人斩成两段。
同时，一枚枚欧甘树文形成的咒弹呼啸着坠落，将百十个戈柏林轰成满地的碎肉。
“阿尔托莉雅？梅林？你们都在？”
看到林中出现的生力军，凯彻底放下心来，
“那正好！一起上，解决这头大的！”
说着，凯架起骑枪，和身边的骑士们一起发动冲锋，展开了对巨人酋长伊斯巴达登和巨人残兵的围殴。
~~
半个小时后，伤痕累累的伊斯巴达登发出一声不甘的怒吼，轰然倒地。
周围则躺满了一地的巨人和小妖精尸体。
这场遭遇战，最终以人类方全胜而告终。
但他们也为此付出了不小的代价。
过半的人类骑士战死。有的甚至连尸体都没能找到，只有地上斑驳的血迹、零散的碎肉、以及几块破布证明他们存在过。
凯怀着沉重的心情埋葬了同伴，并将死难者的遗物和财产挨个收好，准备回头传信时，将东西送还给他们的家人。
“兄长，你怎么在这儿？”
“当然是为了找你！”
凯瞪了阿尔托莉雅和某个拐带犯一眼，没好气地解释道，
“你们不声不响地跑了，也不提前说一声。老头子不放心，就使唤我出来看看。刚巧镇上的集会结束，我就和返乡的一群骑士朋友结伴同行。结果没想到路上碰到了卑王伏提庚麾下的鬣狗，还有这些怪物。”
看着林中的一座座坟堆，凯不由叹了口气：
“是我连累了他们。”
“你们一起下的决定，没什么连累不连累的。”
洛恩拍了拍对方的肩膀，安慰道，
“而且，他们既然在伏提庚的统治下，敢离开自己的家乡，前往镇上参与选王之剑的试炼，想必都已经做好了和那位卑王抗争的准备。”
“说的没错！那混蛋和他的那些手下屠光了一个又一个城市，根本就没打算给我们留活路！”
几个幸存的骑士走了过来，洒然笑道，
“碰上了这些杂碎行凶，咱们这些骑士都不敢上，难道让那些女人、孩子和老人上吗？”
阿尔托莉雅闻言，心中颇为触动。
和自己这个赤龙之子相比，他们没有特殊的血脉，没有强大的力量，却有着同样高贵的灵魂和信念。
而支撑他们的，正是骑士之道本身。
阿尔托莉雅思考片刻，开口询问：
“你们接下来准备怎么办？”
“先把死难者的消息传递给他们的家人，让他们知道他们的兄弟和父亲是为了救助无辜者而死，不是孬种！”
“本以为南境能安全点，没想到伏提庚的鬣狗这么快就追来了，看来我们需要早点做准备。我打算回封地招募人手，清扫那些渗透进来的乱军。”
“……”
几个骑士你一言我一语说出自己的计划。
阿尔托莉雅认真听完，随后说出了自己的打算：
“我准备先去北境看看。”
“那里到处都是伏提庚的乱军，很危险！”
几名骑士好心提醒。
阿尔托莉雅点了点头，眸中满是坦然与坚定：
“我明白，但正是因为危险，我才要去！如果能将在北境组织起一道防线，就能将危险遏制在最小的范围内，救下更多人！”
几名骑士闻言，顿时肃然起敬。
众人简单交换了下联络方式和信息后，互相道别，奔赴各自的战场。
“北境那里我比较熟，我可以为你们带路。”
贝狄威尔走上前主动请缨，顺便补充道，
“而且，我听说有位骑士和你们有一样的打算，正在奥克尼组织队伍，对抗卑王的乱军，我们或许可以联合。”
“他叫什么名字？”
“太阳骑士——高文！”
贝狄威尔沉声回答。

第621章 永恒之王的诞生
傍晚时分，残阳如血。
洛恩一行四人穿过有些破败村庄，来到了尽头的一间木屋前，敲响了房门。
片刻之后，房门打开一条缝隙。
一个女人带着疑惑和警惕，从门缝中探出半个脑袋：
“你们是谁？”
她衣着简朴，穿着件被缝补过的粗布衣服，身材消瘦，脸上透着营养不良的苍白，看起来弱不禁风。
而因为紧张，一把磨好的菜刀被她死死攥在手里，藏在了背后。
凯走上前，轻声开口：
“这是吉诺爵士家对吧？我们是你丈夫的朋友。”
女人松了口气，连忙放下手中的菜刀，打开房门，脸上流露出一丝赧然的笑容：
“抱歉，最近外面比较乱，家里男人又不在，我有点紧张过头了。”
随着房门完全敞开，众人这才发现，女人的肚子微微隆起，明显怀了身孕。
凯眸中闪过一丝不忍，但最终还是开口坦白：
“夫人，告诉您一个不幸的消息：我们在路上碰到了卑王的乱军，您丈夫为了救人，死在了这场遭遇战中……”
女人身躯一晃，险些栽倒。
但令众人出乎意料的是，她没有大吼大叫，也没有怨天尤人，只是扶着门框站直，认真看向门外的骑士们，用沙哑的嗓音询问：
“那么，他做到了吗？”
凯不由一愣，随即反应过来，肃穆地点了点头：
“您的丈夫很英勇，和我们一起击败了伏提庚的乱军，300多个难民因他而得救。”
“那就好。”
女人松了口气，似乎颇为欣慰，
“等孩子出生，我会把这些告诉他，让他知道自己的父亲是怎样的一个人。”
伸手抚摸着自己微微隆起的孕肚，女人感受到其中生命的胎动，苍白的脸上流露出母性的光辉。
温柔，且坚韧。
然而，凯的心中却莫名有些难受：
“您还有什么要说的吗？或者有什么需要我们能帮忙的？”
“没了，卑王的乱军暂时还打不到南境来。这里很安全，家里的粮食和钱财也还剩下不少，足够我将孩子养大成人。如果您真想做点什么的话，就请让我独自静一静。”
凯深深看了女人一眼，将那位骑士伙伴的包裹交给了对方，随即默不作声地带着众人转身离开。
包裹里，不仅有那位骑士的遗物，还有众人一起凑到的些许抚恤金和几件实用的魔法道具
东西虽然不多，但足够应急。
而随着众人走远，身后的房门关紧。
屋内传来了一阵压抑而沉闷的哭声。
阿尔托莉雅止住脚步，想要回头。
但洛恩却伸手按住了爱徒的肩膀，沉声道：
“天快黑了，我们还有两份信没送，走吧。”
阿尔托莉雅想要开口，但最终还是抿了抿唇，埋头跟了上去。
~~
赶在日落之前，众人来到了第二位阵亡骑士的封地。
出门接收消息的，是个魁梧高大的年轻人，也是那位老骑士经常在人前骄傲提及的长子。
但对于父亲的身死，年轻人反应极为平淡。
没等凯说完经过，他便不耐烦地夺过包裹，不屑嗤笑道：
“我早知道有这么一天！连乌瑟王和伦蒂尼恩的大军都败了，他以为自己是谁？一个又蠢又固执的糟老头子，剑都快拿不稳了，骑上马都费劲，还非要逞什么英雄，赶去康沃尔参加【选王之剑】的试炼。这下好了，自己窝窝囊囊死在了外面，连囫囵个尸体都没留下，真是蠢到家了！”
“够了！他是你的父亲！作为儿子，你怎么可以如此诋毁他？”
阿尔托莉雅忍无可忍地站了出来，愤怒驳斥道，
“为了救下无辜者，他明知道自己不是那些巨人和妖精的对手，还是义无反顾地发起了冲锋……”
“所以，他死了！”
年轻人愤怒咆哮，双目赤红，
“我早告诉过他，都已经到了养老的年纪，一个既非神裔，又没什么能耐的糟老头子，干嘛管这些破事，老老实实呆在庄园里种种花养养草不好吗！”
面对亲属的质问，众人陷入沉默。
凯则看向年轻人身后的庄园。
那里面积不大，但院子里种满了极难成活的花草，明显被人精心侍弄。
“——我家的那个臭小子最孝顺了，知道我喜欢养花种草，专门给我买了个园子，说是以后给我养老用。”
“——可惜，这世道一直不太平，我又闲不住，家里的花草只能留给他照顾。结果好端端的一个棒小伙，被我逼着变成了花匠，为此，那臭小子可没少在背地里数落我。”
回来的路上，那位老骑士曾借着酒劲，和他如此吹嘘过。
“我们还要赶去下一家报信，不打扰了。”
凯拉回妹妹，主动开口辞行。
年轻人面若寒霜，嫌恶地挥手驱赶众人，仿佛在驱赶一群门前不吉利的乌鸦。
而随着翻身坐上马背，凯口中吐出了低沉的声音：
“你父亲之前对我说过，他之所以这么大年纪还在外面奔波，是因为他想在自己这一代，把该打的仗打完。这样，他的儿子和孙子就不用再吃这份苦，多流这份血……”
年轻人身躯一震，依旧没有说话。
“另外，他希望自己如果死了，能埋在长势最好的花丛中，家族的爵位由你承袭，至于以后怎么做，你自己决定。”
骑士们在夕阳最后的余晖中，渐行渐远。
夜色渐浓，一阵寒风吹过。
如木桩般伫立了许久的年轻人终于动了。
他打开包裹，看了眼其中残破的断剑，以及血迹斑斑的铠甲，从中找出一枚变形的家族象徽，放进自己胸口的衣兜。
这老家伙，一辈子不让人省心，到死都没忘给人添麻烦……
~~
入夜，第三家死难者门前。
负责迎接噩耗的，是位垂暮的老者，和第二家恰好相反。
他是死者的父亲。
而听到儿子的死讯，老人仿佛被一下子抽空了力气，腰背佝偻了下来，向众人苦笑道：
“我不该逼他参加【王选之剑】的试炼的，这个臭小子学什么都稀松平常，胆子又小，长这么大就没出过几次门，平常连绵羊都应付不来。前段时间，我收到了他的来信，说是自己在会场上出了糗，想夹着尾巴跑回来，结果还被我臭骂了一顿。这一路上，他一定给你们添了许多麻烦吧？”      “不，达戈尼特他，很勇敢。”
凯摇了摇头，目光真诚。
达戈尼特？
阿尔托莉雅的思绪回到了那天【选王仪式】的早晨。
她对这个名字的印象很深，但却不是什么好印象。
在比武会出场时，那家伙乱吼乱叫惹得众人大笑不止而被称为“小丑”。而言谈之中，他始终鼓吹自己是一个勇敢的战士，只是没有合适的表现机会。然而，事实是，他会因为丝毫的挑衅和一丁点的危险而逃跑。他经常殴打自己的盾牌，使他看起来似乎一直在战斗，表示他拥有所有的胜利。
总之，这是个让人见了就忍不住发笑的谐星。
而这样的一个人，居然也会为了挽救生命，死在了和巨人的战争中。
“是吗？真有点不像他。”
老人从凯手中接过儿子的遗物，喃喃地转过身，
“要是这次，他能不那么勇敢就好了……”
~~
送完这最后一份消息，队伍中的气氛有些沉闷。
众人谢绝了死者家属的挽留，选择在荒野上露营。
简单吃了些食物后，心情依旧没有好转的凯借故回到了帐篷中休息。
贝狄威尔也跟了过去，想要开导这位刚结识的好友。
阿尔托莉雅和洛恩师徒两人则坐在火堆前，负责收拾现场，并在前半夜轮值。
随着帐篷中的凯和贝狄威尔睡熟，阿尔托莉雅终于忍不住，向洛恩发问：
“老师，他们明知道自己会死，明知道自己不是那些怪物的对手，为什么还要冲上去？难道，他们就这么不珍惜自己的生命吗？”
作为达努神族的地母神，她对生命无比看重，并不能很好理解这些人类骑士之前在战场上近乎自杀的行为。
洛恩放下手中拨弄火堆的树枝，向自己的爱徒开口解释：
“因为在人类心中，总有些东西比生命更加重要。”
“是什么？”
“荣誉、怜悯、英勇、信仰之类的美德和精神，他们称之为【骑士之道】。”
阿尔托莉雅心头一动，若有所思：
“你之前好像也问过我明不明白什么叫【骑士之道】？”
“所以，你找到答案了吗？”
“一路走来，有了些心得，我想把这些都记下来。”
洛恩欣然点头，从魔法阵图中取出纸笔，递了过去。
阿尔托莉雅提笔刷刷书写，很快内容就写满了三张纸。
洛恩不动声色地扭过头，用眼角的余光打量爱徒的笔记。
三张纸依次写着不同的内容：
第一页，是谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、荣誉、牺牲、灵性等八个简要的字符；
第二页，则是符合这一道德标准的九行行为誓言：
“我发誓将善待弱者
我发誓要敢于对抗所有强暴
我发誓抗击一切错误
我发誓为手无寸铁的人战斗
我发誓帮助向我求助的人
我发誓不伤害妇孺
我发誓与我的伙伴并肩
我发誓真诚地对待我的朋友
我发誓将对所爱的一切至死不渝……”
紧接着第三页，则是有些零散的一些行为约束
——须为救世而战
——须为生存而战
——不得与人道背驰
——须为追求真实而战……
这里只总结了四五条，下面还有很多空白，显然没有写完。
但饶是如此，洛恩对于阿尔托莉雅交出的旅行答卷，仍旧十分地欣慰。
【八大美德】、【九大誓言】……
以及尚未完成的【十三约束】……
在未来，这些内容构筑出了西方文化中骑士精神与骑士之道的经典内核。
这也是亚瑟王被冠以【骑士王】之名，备受西方文化推崇的重要原因！
看来，他的这位学生已经明白自己要追求的，究竟是什么了。
而领悟了这些，阿尔托莉雅也已经不再是一个被动执行命令的傀儡，而是一个拥有自觉的高贵灵魂。
——【王者之道】和【骑士之道】已经搭建完成。
那么下一步，就可以借着这趟旅行，尽快将原典中【十二圆桌骑士】们招募到麾下，完善【永恒之王】的神业。
洛恩目光一闪，嘴角在夜色中翘起。
传说中的圆桌骑士足足有150多名，但真正作为骨干和框架的，实际上是十二位。
而更巧的是，北欧、希腊、罗马三大神代的神话体系，全都由十二位主神组成。
所以，这十二位等待招募的圆桌骑士，其实相当于凯尔特神代的十二主神，也就是他和摩根三姐妹，为阿尔托莉雅重铸神业的十二块神性基石。
而一旦所有的准备工作完成，阿尔托莉雅就会应验达努神族预言，成为真正意义上的【永恒之王】，踏入起源之境。
正当洛恩构思着如何引导阿尔托莉雅走好接下来的路，远方的荒野传来阵阵嘈杂的声音。
他当即起身，以极佳的目力向声源地眺望。
黑压压的身影如同迁徙的蚁群，在夜色下蠕动。
毫无疑问，他们都是人类，一个个面露菜色，形容枯槁，眸中早已失去了光亮。
远远望去，那挂在身上没有几两皮肉的影子摇摇晃晃从雾中走来，如同一具具朝着一个目的地机械进发的骷髅。
“砰！”
一个力竭的逃难者，扑通倒在了地上，被磕得头破血流。
然而，附近的几人舔了舔唇，不怀好意地围了上去，想要争抢着他仅存的一些食物和水。
“住手！”
伴随着急促的呵斥，阿尔托莉雅化作流光冲到难民群中，将地上的垂死者扶起，并施展治愈魔法唤醒他的意识，同时取出自己携带的食物和魔药，将其混入水中，灌进病人体内，让其恢复精神。
即便周围的人虎视眈眈，这位金发少女依旧以极佳的耐心在挽救身前的生命。
同时，她也在践行着自己正在搭建的骑士之道和王者之道。

五一加更悬赏
五一加更悬赏
5月1号-7号，每500月票加一更，上不封顶。一更暂定2000字。
欢迎读者大大们拿小皮鞭抽作者，我想努力拉磨！

第622章 白马？定叫它有来无回！
终于，难民中有人按捺不住腹中的饥渴，向前挪动脚步。
嗤！
一道银白色的剑光从夜色中飞出，斩在几人脚下。
看到地上那条被剑芒撕裂开来的深沟，几人吓得冷汗直冒，身体瑟瑟发抖。
月色下，贝狄威尔手持长剑，后背长枪，来到了阿尔托莉雅身边，静静伫立，全身散发着凛冽的气息，让人望而生畏。
不安的情绪传递到了难民群中，刚从危机中逃脱的众人逐渐变得有些骚乱和惶恐。
“诸位别紧张，我们是南境的骑士，前面有我们的营地，那里准备了水和食物，需要的话，请跟我来。”
温和的声音从另一侧传来。
凯空着双手，脸上挂着极富亲和力的笑容，出言安抚。
在那柔和的声音中，难民们紧张的情绪被化解，如同一群温顺的绵羊般，老老实实跟在凯的身后，前往前方的营地。
随着众人离开，荒野上重新变得空旷而安静。
阿尔托莉雅没有对此做出任何反应，依旧全神贯注施救，试图挽回这条垂死的生命。
然而，那散发着神性的魔力光晕接连洒下，却如泥牛入海般，没能换来丝毫的回应。
“她没救了，放弃吧……”
洛恩不知何时来到爱徒身后，沉声道出了实情。
但阿尔托莉雅依旧不肯放手，她一次又一次地施展自己学到的魔法和救护知识。
最终，她看着那副躯壳逐渐变冷变硬，彻底失去了活性，只能无奈地接受了现实，有些颓废地从地上站起。
“我们一起把他葬了吧。”
洛恩轻声建议，随手射出一枚咒弹，在地上轰出一个恰好能够容纳尸体的墓穴。
阿尔托莉雅点了点头，将这名难民的尸体放入坑中，为她认真填埋坟土。
末了，阿尔托莉雅还从附近采来一束的野花，放到对方的坟墓前，为其祝福和祷告。
做完了这一切，她总算好受许多。
可即便如此，阿尔托莉雅还是忍不住自责：
“我救不了她……”
“死人当然救不了，但可你以救更多的活人！”
洛恩打断了爱徒的自怨自艾，指了指涌入前方营地中的难民。
听到老师的提醒，阿尔托莉雅当即打消了心中那无用的感伤，重新振作了起来，转身走向营地。
看着那位爱徒快速离开的背影，洛恩暗暗摇头。
虽然尊重和怜惜生命是好事，但这孩子觉醒了人性之后，同情心未免太丰富了些。
这对一个即将扛起责任，奔赴战场的王者来说，可不是什么优点。
但愿，她不会因为这份善良，误伤了自己。
压下心头的一丝担忧，洛恩和贝狄威尔清理掉现场的痕迹，确认没有追兵跟上后，这才回到了营地。
此时，凯正带着从难民中挑选出的一队人负责生火烧水、分配食物、搭建帐篷。
连阿尔托莉雅也下意识地听从了这位义兄的差遣，负责为难民中的伤员施救。
短短一刻钟，原本有些混乱的场面，就重新构建了稳定的秩序。
不得不说，这位亚瑟王的义兄不愧是未来圆桌骑士中挑起大梁的内务总管。
还没正式上岗，他就通过一件件事情展现出了极佳的内政天赋。
“你们俩也别闲着。一个去附近看看能不能打到什么猎物，另一个一起帮忙救人。”
洛恩和贝狄威尔听到委派，也果断投入到了工作中。
四人忙了半夜，总算将营地里的百十号难民全都伺候好。
吃饱喝足，又到了安全的环境，一个个原本写满惊恐和不安的脸恢复了平静，围坐在火光附近安然睡去。
闲下来的四人看向彼此，长舒了口气，心中生出了莫名的成就感和默契。
但眼下，难民的问题只是暂缓，并没有彻底解决。
“我们明天还要赶路，他们怎么办？”
贝狄威尔率先提问，下意识看向阿尔托莉雅。
如同在向君主征求意见的臣子。
阿尔托莉雅略一思索，扭头看向自己的义兄：
“凯哥，此去北境只是查探情况，用不着太多人手。而协调人际关系，处理内务是你的专长，不如你就留在南境，负责联络各地的领主接收难民，稳定后方的局势？”
“好，这件事交给我！等南境的事情告一段落，我立刻就会赶过去和你们汇合！”
凯点头答应。
自家事自家知，他的战场搏杀技艺远远不如眼前的几位。
与其跟着成为拖累，不如扬长避短，留在南境做好难民的安置工作。
而作为骑士界知名的交际花，他在附近可是有不少关系不错的人脉，可以利用。
商议完成，阿尔托莉雅也立刻从火堆前起身：
“从北境逃过来的难民越来越多，看样子，那里的局势越来越恶劣了。事不宜迟，我们现在就出发。
如此雷厉风行的做派，倒是颇有些杀伐果断的明君之相。
看来，我的担心是多余的。
洛恩欣慰一笑，和贝狄威尔相继站起，将自己身上多余的食物、钱财和魔药留给凯，充当备用的资源，然后转身跟上了阿尔托莉雅的脚步。
~~
半个月后，北境。
肆虐的狂风在荒野上卷席而过，天地一片昏黄。
嗖！嗖！嗖！
三道包裹在三色神性流光之下的身影，突破风沙的阻碍，以极快的速度穿行。
在途经一片干枯树林时，蓝白色的光晕率先散去，阿尔托莉雅猛地止步，鼻翼一阵翕动：
“先等等！”
熟悉的焦糊味随着肆虐的狂风涌入三人鼻腔，三人心中升起一丝不祥的预感。
穿过焦黑色的树林，远处的景象映入三人眸中：
一座座仅剩下框架的房屋冒着残余的火光，梁柱噼啪作响，空气中还残留着蛋白质烧焦的恶臭，而焦黑砖石和瓦砾下，是一具具扭曲蜷缩的尸骸。
那向上拼命伸展的指掌如同是从地狱深处探出的鬼爪，垂死前狰狞的面目让人仿佛隐约聆听到那源自灵魂的哀嚎与诅咒。
这其中，有垂垂的老者，有娇小的孩童，有反抗的男人，有无助的女性，甚至还有家犬牛羊之类被卷进其中的牲畜……
在死亡之下，生命一律平等。
第十七个……
第十七个被屠的村落了……
即便一路上，已经不止一次地经历过这般场面，但愤怒和不忍的情绪还是在阿尔托莉雅心中剧烈翻腾。
她咬了咬唇，含怒痛斥：
“真是群畜生！”
“卑王的那些手下本就是一群残忍嗜杀的鬣狗，做出什么天怒人怨的事情都不稀奇。当务之急是探明北境的情况，找到能够阻止这一切的办法。”
贝狄威尔沉声提醒。
阿尔托莉雅点了点头，从远处被焚毁的村镇上移开目光：
“我明白，赶路吧。”
洛恩将自己这位学生的反应看在眼里，心中喜忧参半。
如果是之前，阿尔托莉雅多半会停下来，埋葬这些死难者的遗骸，并为他们祷告。
但现在，她已经能够收敛起那份源自地母神本性中的怜悯，平静地面对眼前的惨状。
从某种意义上来说，这是或许是一种心性上的成长。      但洛恩感觉得出来，自己的这位学生并非真正的跨过了这道门槛，而是强迫自己放弃无用功，专心去做正确的事情。
如果只是短时间还好。
长期以往，她将会承受不小的心理压力，逐渐将自己封闭起来，变得不近人情。
有时间的话，多开导开导这丫头吧。
正当洛恩暗自思索之际，一阵嘶吼和尖叫从远处传来。
他循声望去，不由看到了一匹伤痕累累的白马在荒野上狂奔。
而在它身后，百十个戈柏林正手持弓箭、木杖、剑盾在后方追赶。
几个月不见，这些被腐化的小妖精全都鸟枪换炮，不仅学会了使用武器，还有不少披上了铠甲。
甚至，其中还有掌握了魔法的祭司，以及体型高达三四米的巨型变种。
显然，在那位卑王的残暴统治下，北境的一切正在急剧失控，黑暗和灾变的的邪恶力量也随之不断攀升。
而当双方的距离拉近，阿尔托莉雅看到了戈柏林们铠甲上留下的斑驳血污，以及一串串被当做装饰品挂在身上的人类手指、牙齿、舌头，她的目光不由变冷：
“是它们！”
“那还等什么，可别把这些杂种放跑了。”
洛恩冷笑着举起了魔杖，率先射出一排咒弹，将最前方的几只戈柏林炸得血肉横飞，并由此发起了进攻的号角。
得到老师的首肯，阿尔托莉雅心中大定，当即拔出腰间的精钢长剑，冲向了那群戈柏林，不断挥剑斩杀着这些被腐化了的畜生。
即便是地母神的转生体，见了太多的残忍和悲伤，情绪也不可能总是积极向上。
如果任由这些负面情绪淤积，并不是什么好事。
该发泄的时候，就好发泄一通，这才是灵魂健康的成长方式。
洛恩无视了在戈柏林群中大杀特杀的爱徒，迎上了跑来的白马。
“感谢几位伸出援手，可算是得救了。”
出乎意料，那来到众人身前的白马，居然口吐人言，狭长的马脸上更是流露出劫后余生的庆幸。
人性化十足。
洛恩若有所思：
“你是妖精？”
“没错，妖精马格林格雷特，向您致敬。”
白马垂下马头，彬彬有礼地自我介绍。
听到这个名字，旁边的贝狄威尔露出了惊讶的目光：
“你是高文的马？”
“是那个大猩猩派你们来找我的？！”
白马瞬间变得警惕，下意识地和眼前两只人形生物拉开距离。
“大猩猩？原来你私底下是这么称呼自己主人的？”
洛恩噗嗤地笑出了声，随即正色道，
“放心，我们是从南境来的骑士，没有恶意，只是想让你帮忙引荐一下高文爵士。”
白马闻言，略微放松了警惕，疑惑问道：
“你们见大猩猩，呃，高文卿做什么？”
“卑王引发的混乱和灾变越来越严重了，连南境也不再安全，我们想和高文爵士谈论一下联合的事情，共同对抗卑王的大军。”
洛恩沉声回答。
白马听完，翻了个白眼，好心提醒道：
“我劝你们还是算了吧。那家伙虽然很强，也的确在组织军力对抗卑王。但他是个死脑筋，又对自己的实力盲目自信，总以为自己能凭蛮力摆平一切，你们想联合，他未必肯听。”
洛恩不为所动，微笑开口。
“带我们去见高文爵士就好，这算是我们刚才从那些戈柏林手中救下你的报酬。至于剩下的事，就不劳你费心了。”
听到“回报”二字，白马皱了皱眉，无奈地回答道：
“要找那只大猩猩的话，你们一直往前，去奥克尼就行，他和他的几个兄弟正驻守在城里。”
“你不跟我们一起？”
“不了，我刚和那只大猩猩闹掰，眼下不方便回去。”
“有什么矛盾不如说来听听，或许我们能帮得上忙。”
洛恩轻声询问，目光透着真诚。
白马本想拒绝，不过随着目光看到洛恩那略尖的妖精耳朵，它旋即改变了主意：
“告诉你也无妨：因为黑暗力量的影响，北境越来越多的妖精被腐化。它们在卑王的命令下，开始频繁袭击人类的村庄。那只大猩猩脑子一抽，决定要带领奥克尼的大军把北境的妖精全给灭了。”
“不论好坏？”
“那个大猩猩觉得，只要是妖精，都有被腐化的可能，都是潜在的威胁。如果把它们全解决掉，就能平息北境的乱子。”
洛恩听完，不禁在心中腹诽。
如此简单粗暴的一刀切，等于将北境所有的妖精都推到了人类的对立面。
难怪，这匹白马对主人高文的怨念如此之深，不光称他为“大猩猩”，还偷偷从奥克尼城中跑了出来。
因为从血统上，这匹白马也是妖精的一员。
“所以，你这是打算去报信？免得人类和妖精两败俱伤？”
“嗯，那些没被腐化的北境妖精全都聚集到了阿尔比恩之墓，大猩猩准备在三天后带领奥克尼的大军踏平那里，我必须赶在事情发生之前，告诉他们这个消息。”
“那些妖精挡得住奥克尼的大军？”
洛恩皱了皱眉，有些怀疑。
根据贝狄威尔所说，太阳骑士高文可不单单是一个人，麾下还有三个强力的帮手。
分别是斗魂骑士加雷斯、圣战骑士加荷里斯、以及铁壁骑士阿格规文。
这三人全都是前任奥克尼领主的孩子，太阳骑士高文的血亲兄弟。
而包括高文在内，四人也都是未来十二圆桌骑士中的一席。
换句话说，他们很可能都是曾经那些达努神灵的转世。
虽然失去了神位和神格，但他们绝对不是一些普通妖精所能应付的。
白马笑道：
“普通的妖精虽然不行，但那里同样有一位强大的骑士驻守，她为逃难的妖精和人类提供庇护，让阿尔比恩之墓在北境的乱局中保持安稳，实力上绝对不弱于高文。”
“哦，是谁？”
“兰斯洛特！”
白马回答，眸中甚至对这个名字泛起了一丝神往。
湖之骑士兰斯洛特VS太阳骑士高文？
得，这对冤家还没加入圆桌骑士的阵营，就提前杠上了，真是孽缘啊。
洛恩思索片刻，主动向白马提议：
“我改主意了，你不是要去阿尔比恩之墓送信吗？我们一起！反正高文和他的大军要来，我们去阿尔比恩之墓等也是一样。而且，说不定还能帮上忙，化解这次危机。”
白马回看了一眼荒野上被宰了个干净的戈柏林，点头答应。
北境乱得很，它又不擅长战斗。
这样单独跑出去，能不能活着赶到阿尔比恩之墓都是个未知数。
倒不如和眼前的四位南境骑士结伴而行，路上也有个帮衬。
“那好，事不宜迟，你们跟紧我！”
简单休整完毕，白马火速扬蹄启程。
洛恩一行四人处理完现场，也随之跟上，共同朝着阿尔比恩之墓前进，准备先一步拜访那位传说中的湖之骑士兰斯洛特。

第623章 亚瑟王：我的心腹在哪里？
在去往阿尔比恩之墓的路上，众人和白马混熟了之后，才发现这是个隐藏的话痨。
“知不知道整天被一只大猩猩骑是什么感受？
高文那家伙表面上看着清爽，实际上肌肉和骨骼的密度却强得吓人，跟巨龙比也差不了多少。
再加上他身上那副被特殊处理过的银色重甲，驮着他上战场，就跟驮着只大猩猩差不多。
而一旦进入战斗，这家伙的智商就会立刻锐减，眼里只有对手。
通常，不歼灭对手，或者分出胜负，那家伙绝不停手，谁来了都没用。
曾有一次，他为了击败一伙敌人，骑着我在战场上通宵驰骋三天三夜，不眠不休地战斗。
简直比牲口还牲口！”
妖精白马一路上喋喋不休地吐槽，不断抖露出有关太阳骑士高文的各种黑历史。
显然，它对这位前主人的怨念颇深。
“除了这些，还有别的评价吗？”洛恩好奇询问。
“虽然这家伙的脑袋里只有一根筋，不太好使。但不得不承认，他也有很多优点，比如强大、严格、朴实、刚健。而且，他很帅，英气逼人，就像是正午时分洒向地面的阳光，虽然热得要死，却也璀璨而耀眼，简直就是理想中的完美骑士，所有雌性心目中的高贵王子！”
妖精白马越说越激动，甚至开始有些眉飞色舞。
嗯，感情饱满，回答得很诚恳。
这么多的优点叠加在一起，难怪高文未来会被视为“白马王子”一词的词源
但……
洛恩的眼睛向下瞟了瞟，目光有些飘忽。
这匹马，好像是母的。
所以，“白马·王子”这个词最初是不是还有别的含义？
正当洛恩的思绪逐渐跑偏之际，一片波光粼粼的湖面映入众人的眼帘。
阿尔比恩之墓，到了。
沙沙……
微风拂过树林，一阵枝叶的摩挲声随之传来。
众人循声望去，没等反应，一道白影便已化作彗星划破暮色的寂静——绒球般的躯体精准命中某位白毛魔法师的后腰，尾椎骨哀鸣的颤音与重物坠地的闷响同时炸开。
“芙呜~~芙呜！”
伴随着某种意义不明的叫唤，某只似猫又似狗的白毛小兽将脊背骤然绷直，后爪踏碎水汽凝聚的冰晶，在半空激起一圈虹色涟漪，绒毛细微震颤中压缩七重魔力，足尖弹射的轨迹令空气裂出凯尔特符文状的音爆。
那小小的白色身体通过二段跳，如出膛的炮弹般，螺旋、加速、冲锋，以迅雷不及掩耳之速，落到了某张俊美的脸上。
然后，一双包裹着肉垫的爪子对着身下那张俊美的脸颊又踩又踢，攻势如狂风骤雨般迅猛。
一道道爪形封印阵在受害人的法袍上浮现，并随着每次踩踏扩散出涟漪状的魔力禁锢。
地面剧烈震荡，那强劲的魔力波动让周围的两人一马几乎窒息。
然而，地上某位遭受折磨的大法师，却仿佛是被人挠到了痒处般，笑得上气不接下气：
“凯茜帕鲁格，你这恶兽！啊哈哈哈，果然暴露出真面目了吗！哈哈，好痒，别动！”
一阵手忙脚乱的招呼下，某只白毛恶兽被人捏着命运的后颈肉，提到了半空，四只小爪子无力地扑腾。
阿尔托莉雅回过神来，凑上前好奇询问：
“老师，你们认识？”
“嗯，这是凯茜帕鲁格，兽神科尔努诺斯的继承者，传说中的第四兽。”
洛恩指了指自己的耳朵，真假参半地解释道，
“你知道的，我有点妖精血统，之前和这小家伙打过交道，算是半个老相识了。”
所谓“打交道”，当然是物理层面上。
当年北欧和凯尔特爆发神战，北欧的橘猫——世界蛇耶梦加德，正巧对上了凯尔特的第四兽——三眼猫妖凯茜帕鲁格。
双方大打出手，为此结下了不小的梁子。
而作为耶梦加德的饲养员，以及北欧大军的指挥官，他自然也在凯茜帕鲁格不受欢迎的列表里。
第四兽？
一旁的妖精马吓了一跳，看向那只白毛小家伙的目光泛起了明显的畏惧。
曾经的达努神族由【四大王座】支配，其中兽神科尔努诺斯，负责统御地上万兽，位列第四王座。
在它神隐之后，它的子嗣三眼猫妖凯茜帕鲁格，就继承了这份神权，被称为【第四兽】，等同于第四王座的候补。
而作为拥有妖精和魔兽结合的独特生命，妖精马受限于血统，对这位未来兽神的敬畏几乎刻到了骨子里。
相比之下，前面的两师徒却是将凯茜帕鲁格当做了寻常家猫逗弄，全然没有半分的尊重。
而这位未来兽神也出奇地配合，甚至主动跳到了阿尔托莉雅肩上，伸出毛茸茸的小脸，亲昵磨蹭。
看着亲切互动的一人一兽，洛恩明白凯茜帕鲁格多半已经认出了阿尔托莉雅的身份。
他脸上随即浮现出一抹笑容，抬手将这只打消敌意的第四兽拎了回来：
“现在管理阿尔比恩之墓的是兰斯洛特对吧？带我们去见她。”
凯茜帕鲁格稍作犹豫，看了一眼阿尔托莉雅后，点头答应。
众人跟随着这只白毛小兽的引领，穿过密林中的结界，迈入波光粼粼的湖面。
一阵光纹变幻之下，他们眼前的世界瞬间发生了天翻地覆的变化。
地平线上，一座华美的白垩之城傲然矗立。
四周透明的无形风墙，以及垂落的璀璨金色星屑，将风暴与沙尘拒之于外，维持着这片完美国度的纤尘不染。
光芒之下的房屋建筑，鳞次栉比，精美空灵，恢弘华丽。
起伏交叠的城壁，如同荒野蛰伏磨爪的巨兽，凛然生威。
外城笼罩庇护之下的小块土地上，满结着饱满晶莹的食粮。
内城街巷的植被，绿意茵茵，苍翠欲滴。
广场上充斥着自然意蕴的喷泉洒落着晶莹的水花，铺路的每一块大理石都平滑如镜，似乎是非人的工匠才能精雕细琢出的产物。
踏入这华美壮丽的城塞，让人仿佛置身于诸神的殿堂。
这强烈的既视感，令洛恩不由联想到了曾在迷雾之森见过的妖精都市。
而他对于这位湖之骑士兰斯洛特的身份，也有了大概的猜测。
“又有人类进来了？”
“还有妖精马！”
“混血种也有？”
叽叽喳喳的议论声在四周响起。
一颗颗脑袋从城头、窗户、街道中探了过来，好奇地打量着刚进城的洛恩等人。
它们之中以六大氏族的妖精居多，却也不乏人类。
甚至，守卫在城门口的两支百人队也都是由全副武装的人类士兵组成。
显然，阿尔比恩之墓不仅仅为北境的妖精们提供庇护，也对逃难至此的人类们一视同仁。
“凯茜帕鲁格大人，他们是您的客人？”
伴随着低沉的声音，一位手持长枪的板甲骑士迎面走来。
他身材挺拔，肌肉线条流畅而不夸张，展现出骑士的健硕与战士的敏捷。一头乌黑的卷发如同夜色中的波浪，不羁地散落在额前和肩头，为他增添了几分别样的魅力。
而那深邃的眼眸仿佛能洞察人心，闪烁着坚定与严谨的光芒。
“芙呜~芙呜~”
凯茜帕鲁格上前小声叫唤。      长枪骑士听完，有些惊讶地看向洛恩等人：
“你们要求见兰斯洛特大人？”
“嗯，我们有重要的事要和兰斯洛特当面谈谈。”
“重要的事？”
“关系到整个阿尔比恩之墓的生死存亡！”
听到洛恩那严肃的语气，长枪骑士心头一凛，连忙转交了防卫工作，带着众人火速赶往王宫。
路上，通过简单的交流，洛恩得知了这位骑士的大致身份。
他本名“珀西瓦尔”，来自一个贵族家庭，是其父的第七个孩子。但由于卑王的暴政，他的父亲和六位兄长都在战争中丧失了性命。
于是他和母亲为了躲避战乱，逃到了森林中躲避战乱。
母亲死后，年仅15岁的他被外出巡视的兰斯洛特发现，并带回圣城中抚养。
为答谢这位湖之骑士的恩惠，他努力学习各种技艺和知识，最终成为了一名合格的骑士，和自己的偶像一起共同守卫圣城的安宁。
实际上，他的这种情况并非个例。
由于不列颠持续动乱，大批的孩子在混战中失去了父母，成为了孤儿。
而那位湖之骑士兰斯洛特也是类似的出身，传说是妖精们捡到了她，将她抚养长大。
因此，她十分不忍心看到同样无父无母的孤儿受难，于是收养了不少来到圣城的人类孤儿，并亲自养育和教导他们。
孤儿们感念于这种关怀，多半会在成年后，加入兰斯洛特麾下，为其效力。
圣城中的人类士兵就是这么来的。
只不过，那位湖之骑士很严格，很少有人能通过她的所有考核，从【士兵】晋升为【骑士】。
这十几年来，被正式授予【骑士】封号的孩子，只有区区三个。
一个是鲍斯，封号【守护骑士】；
一个是加拉哈德，封号【永恒骑士】。
最后一个则是珀西瓦尔自己，封号【圣光骑士】……
由于被捡回来时，珀西瓦尔已经是个15岁的大孩子了，因此只是将兰斯洛当做老师和君主看待。
而鲍斯和加拉哈德却是很小就被兰斯洛特抚养，几乎将兰斯洛特视做了某种意义上的“叔叔”和“父亲”。
因此，他的这两位骑士兄弟选择守在王宫之中，与兰斯洛特形影不离。
洛恩听完，暗暗腹诽。
【守护骑士】鲍斯、【永恒骑士】加拉哈德、【圣光骑士】珀西瓦尔……
好家伙，全都是十二圆桌骑士中的成员。
加上【湖之骑士】兰斯洛特，就组成了天然的小团体。
而奥克尼那边也一样，【斗魂骑士】加雷斯、【圣战骑士】加荷里斯、【铁壁骑士】阿格规文、以及作为首脑的【太阳骑士】高文，又是一个小团体。
代表凯尔特新型十二主神的十二个圆桌骑士中，高文一派占四个，兰斯洛特一派也占四个……
剩下的四个中，【悲悯骑士】崔斯坦和【雄狮骑士】兰马洛克的态度比较中立，算来算去，只有凯和贝狄威尔算是阿尔托莉雅一派的死忠。
难怪兰斯洛特和高文的斗争，会导致整个圆桌骑士团的分裂。
搞了半天，这俩就是圆桌骑士中最大的山头。
论起嫡系，连亚瑟王这个老大都要往后稍一稍。
洛恩脑内梳理完这些盘根错节的关系之后，顿时有些哭笑不得。
而此时，珀西瓦尔已经带着他们一行人来到了圣城的大门前。
方才珀西瓦尔在路上提到的【守护骑士】鲍斯和【永恒骑士】加拉哈德，正带领着两队士兵，严格巡逻和守卫。
听到众人的来意，门前的两人摇头拒绝：
“抱歉，没有阁下的命令，我们不能放行……”
“砰！”
没等两人说完，一道紫色和蓝色交织的光影便冲出了殿门。
来人以幽邃妖异的龙之美学颠覆传统骑士形象。
苍蓝鳞甲如冰川碎片般贴合身躯，肩甲延展出龙角状的装饰，脑后的银白长发浸染着星海磷光，发丝间悬浮的以太结晶随呼吸明灭，恍若头顶悬浮着微型银河。面颊爬满晶化的龙鳞纹路，竖瞳金眸如熔化的太阳金属，注视时能灼烧灵魂的防御。黑底鎏金的骑士礼装撕裂成飘带状，露出腰部缠绕的咒纹锁链，和宛如湖光一般凛冽的圣剑。
果然是她，妖精骑士——美露莘！
洛恩的脸上露出一抹笑容，主动欠身行礼：
“想必您就是湖之骑士本人吧？幸会了。”
听到那隐晦的提醒，美露莘压下了久别重逢的激动，矜持地点了点头：
“你们找我？什么事情？”
“奥克尼的领主——太阳骑士高文准备组织军力，三天后进攻阿尔比恩之墓，我们特来提醒您多加留意，尽可能地避免这场无意义的流血冲突。”
“进攻阿尔比恩？还真像是那只大猩猩能做出来的事情。”
美露莘蹙眉轻哼，明显和那位太阳骑士不太对付。
看了一眼四周后，她招了招手，道：
“既然是客人，那就先进来说吧。”
众人应声进入大殿，一同坐在桌前理清了事情的来龙去脉。
听完，美露莘有些不解：
“奥克尼被腐化的妖精袭扰，他不去找伏提庚的麻烦，要跑来攻打阿尔比恩？”
“他认为只要是妖精，就都有威胁，都有可能成为伏提庚的帮凶。所以，他打算解决了你们之后，再去讨伐伏提庚。”
“北境那么多妖精，他杀得完吗？！”
加拉哈德拍案而起，不由冷哼。
一旁的鲍斯和加拉哈德也是一副义愤填膺的模样。
他们虽然是人类，但全都受过妖精们的恩惠，加上圣城骑士的身份，他们在心态上自然更倾向于妖精们一方。
阿尔托莉雅同样站起身，表明了自己的态度：
“我也觉得那位太阳骑士的做法太过偏激了些。好在现在一切尚未发生，我们或许有办法阻止这场不必要的冲突，集中力量，应对真正的危机。别忘了，卑王伏提庚才是我们共同的敌人！”
“就算我们想摒弃前嫌，一致对外，那位太阳骑士也未必肯听。我们可是听说，他这人固执得紧。”
鲍斯沉声回应，对合作的前景不太看好。
洛恩稍加思索，建议道：
“这样吧，距离开战还有些时间，我们会想办法劝说高文放弃和妖精为敌。”
美露莘点头答应，同时也说出了自己的底线：
“可以，但你们只有两天时间。如果第二天日落之前，你们还是没能说服高文罢兵，我将不得不备战。”
“好，就这么说定了！”
洛恩欣然点头，准备前往奥克尼做说客。
然而，他刚从座位上站起身，却被美露莘拉住：
“等等，她们去，你留下做人质。”

第624章 龙性本x
妖精都市外。
阿尔托莉雅回头看了一眼身后的隐于雾气中的城市，强迫自己压下心中的某个冲动，调转马头，带着贝狄威尔前往奥克尼。
随着两人渐行渐远，洛恩回过头，看向了身边的美露莘：
“说说吧，怎么只有你在，摩根她们呢？”
按照原计划，他负责教导女神达努的化身——亚瑟王阿尔托莉雅，使其结出灵魂，拥有完整的感性和理性；摩根三姐妹负责维系仪式的运行，并找寻达努诸神的转世，引导其加入圆桌骑士团，为女神达努奠基出完整的神业。
然而，一晃十几年过去了，他对阿尔托莉雅的培养算是初见成效，却迟迟没有看到摩根三姐妹现身，并推动计划。
甚至，整个不列颠的状况也开始变得越来越糟了，颇有种末日将近的趋势。
“出了些问题了……”
美露莘走上前，如实交代了原委。
计划最初很顺利。
达努诸神存档的灵性在仪式的运转下，被重新捏塑为人，以新的身份投入这场精心设计的神业之中。
但随着越来越多的达努诸神脱离星之内海，重获新生，作为核心的阿瓦隆岛却出了问题：
不列颠地下淤积的灾厄之力失去了达努诸神的神性压制，正在加速复苏，并且变得越来越强。
甚至，到了需要湖仙女三姐妹共同出手，才能勉强控制的地步。
为此，摩根三人不得不暂且搁置原本的计划，率领六大妖精氏族和剩余的两位妖精骑士，进入【理想乡】阿瓦隆，全力压制地脉深处蠢蠢欲动的灾厄之力。
而为了保证仪式的顺利进行，三大妖精骑士中最强的美露莘接受了委派，从连接【理想乡】的湖中走了出来，以“兰斯洛特”的身份来到北境，接替摩根三姐妹，寻找新生的达努诸神，并将其招募到麾下，以此协助亚瑟王阿尔托莉雅完成这场神业试炼。
而洛恩听完，不由皱眉：
“不列颠的【灾厄】已经成长到这种地步了吗？”
“很强，恐怕只有让大母神回归才能对付！”
美露莘认真回答，小脸上流露出一丝浓浓的忌惮。
和众人设想的不太一样，【伏提庚】并不只是【阿尔比恩】的残渣，而是不列颠岛上所有灾厄力量共同孕育出的末日怪物。
而作为众多神代豪杰共襄盛举的“圣地”，不列颠经历了四次以上的大入侵。
也就是说，这片土地之下埋藏着至少四个神代文明的神性残渣，说一句“神代坟场”也不为过。
之前的奥尔劳格讨伐战和卡巴拉生命树的再创世，的确帮凯尔特神代度过了难关，使其顺利延续了下去。
但那股灾厄力量早已和整个凯尔特神代纠缠在了一起，并没有被完全净化掉。
随着达努诸神和女神达努的转生，整个凯尔特神代的自净能力被削弱到了极点，那股深藏在地脉之中的【灾厄】也随之爆发，并孕育出了【伏提庚】这只象征着末日和毁灭的怪物。
“这下，有点麻烦了。”
洛恩揉了揉眉心，有些苦恼。
以他的能力，倒是能解决【伏提庚】。
但前提是，他需要打破这里的桎梏，回归现实。
而这也就意味着，阿尔托莉雅的神业试炼将到此终止。
他和摩根三姐妹先前的所有努力，都将白费。
弄不好，还有可能给达努诸神和阿尔托莉雅造成不可逆的灵魂损伤。
或许，正是考虑到这一点，摩根三姐妹才没有将这些异变告知他，而是选择留在阿瓦隆岛上，镇压地脉中的灾厄之力，延缓伏提庚的发育，希望阿尔托莉雅能赶在灾难变得不可控之前，先一步成长起来。
但从结果来看，摩根三姐妹和六大妖精氏族的力量已经明显快要压制不住地脉中的【伏提庚】了。
“别担心，【四王座】都已经现身，只要将他们集结起来，我们很快就能为母神重铸神业！”
美露莘开口安慰。
洛恩听着，若有所思：
“所以，高文就是第三王座？”
在这场秘仪中，圆桌骑士大多有着对应的达努神灵身份。
其中，独臂的贝狄威尔对应的是第一王座——银手努阿达；
第四兽凯西帕鲁格继承了兽神科尔努诺斯的力量，对应第四王座；
而第三王座的太阳神鲁格，自然应验在了太阳骑士高文身上。
根据传说，高文的力量会跟随太阳的升落变化。中午时刻他的力量会变为3倍，夕阳西下时则会变弱。实际上，这些凯尔特元素并非源于威尔士和英格兰，而是深深扎根于爱尔兰的文化土壤中。
高文对应的，恰好是太阳神鲁格的形象。
因此，部分人认为太阳神鲁格正是太阳骑士高文的原型。
美露莘点了点头，道：
“没错，他就是我们要找的第三人。但那家伙是个死脑筋，又和妖精天生不对付，老是和我作对。”
“你能赢他？”
洛恩有些惊讶。
美露莘昂起脑袋，自信满满地回答：
“至少我没那么容易输！为了让我上岸之后，能压过那些骄悍的神灵，顺利执行计划，母亲她们将海神玛纳诺的神位赐给了我。”
海神玛纳诺——天空岛四王座中的第二位。
在北欧和凯尔特的神战中陨落，神格破碎，灵性泯灭，几乎失去了转生的可能。
也因此，摩根三姐妹让美露莘填补了这份空白。
从湖中而来，和万水亲近——这也是美露莘将自己称之为【湖之骑士】的原因。
洛恩理清了来龙去脉之后，有些哭笑不得。
海神玛纳诺不仅仅是第二王座，更是太阳神鲁格的养父，双方感情甚笃。
而美露莘虽说不是有意，但的确夺走了玛纳诺的神位，抹除了这位海神复生的可能，自然招来了高文本能的仇视。
此外，美露莘还拥有妖精血统，是摩根最为倚重的妖精骑士，代表湖仙女三姐妹和仙灵一族的意志；
太阳神鲁格是军神努阿达断臂后，达努神族中的最强者。因此，高文代表着达努旧神的利益；
双方天然有着不同的阵营，
加上美露莘身上还有华纳圣兽——阿尔比恩之龙的底子，以及和太阳相克的海洋属性，简直buff拉满。
难怪你们俩未来谁看谁都不顺眼，会是对活冤家来着……
“接下来有什么打算？”
“他不是想找我麻烦吗？让他来好了。”
美露莘傲然开口，竖瞳中泛起浓烈的战意。
龙种是一种好战且慕强的生物。
要不是摩根等人要求她团结和招揽圆桌骑士，尽快帮助大母神达努铸造神业，她早就要想和高文分出个胜负了。      眼下，她没去找高文的麻烦，对方反而先来讨伐她。
刚好借这个机会，双方过过招！
洛恩点了点头，道：
“那行，我们回去等消息吧。”
无论是天空岛四王座和湖仙女三姐妹，还是达努诸神所属的神灵一族和六大妖精氏族组成的仙灵一族，双方都早有龃龉，没少互撕过。
只要不影响为阿尔托莉雅重铸神业的大局，随便他们明争暗斗。
毕竟，如果手下太团结了，就该君主害怕了。
然而，洛恩刚打着哈欠回到自己的卧室，却见美露莘如影随形般挤了进来。
“你来做什么？”
“一起睡！”
美露莘一本正经地提出要求，竖瞳中满是期待。
洛恩哭笑不得：
“这就是你让我留下的原因？”
“嗯，你好久都没抱过我了。”
美露莘皱了皱琼鼻，有些不满地控诉。
众所周知，龙种除了慕强好战之外，还有极强的领地意识和占有欲。
而在美露莘的概念里，阿尔比恩是她的领地，外人未经允许，不得轻易踏足；
摩根和洛恩共同赐予了她新生，是她最亲近的人，外人未经允许，不得轻易染指。
但如今，摩根三姐妹为了帮阿尔托莉雅重铸神业整日忙碌，洛恩也跟着阿尔托莉雅四处奔走，几乎将其当做了半个女儿看待。
明明，我才是先来的……
美露莘磨了磨银牙，直接跳上了床，双手抱紧洛恩的一条手臂，身体匍匐在床榻内侧，牢牢霸占住被窝的一角。
洛恩哭笑不得，只能捡起养育者的职责，安抚身边的美露莘入眠。
旧梦重温，美露莘脸上写满惬意，蜷缩在养育者的怀里沉沉睡去。
如同一头巨龙，在看护自己珍视的财宝。
~~
此时此刻，正在月色下赶路的阿尔托莉雅没来由地感觉胸口一阵烦闷。
仿佛自己有什么宝贵的东西，被凭空夺走了一般。
好在，这种感觉并没有持续太久。
因为，他们撞上了奥克尼的大军。
传说中的太阳骑士高文，正骑在一匹棕黑色的战马上，走在队伍的最前列。
他身形高大挺拔，金色短发如熔化的黄金般耀眼，碧绿双瞳中燃烧着太阳般的炽热光芒，面庞俊美却透出不可亵渎的凛然。银白铠甲上镌刻着繁复的太阳纹路，猩红披风如流淌的晚霞垂落身后，腰间悬挂的圣剑卡文汀流转着熔岩般的赤金光晕，昭示其与太阳神性的深刻联结。
即便身处于夜色之下，眼前的男人依旧如同太阳般耀眼。
阿尔托莉雅通报了姓名，在两名奥克尼骑士的引领下，走到高文面前，主动说明来意：
“我们是南境的骑士，此行是想奉劝您和兰斯洛特阁下不要掀起无意义的冲突，一起握手言和，共同对抗卑王伏提庚掀起的灾厄。”
“让我和那些妖精合作？你知不知道这几个月以来，北境有多少人死在了那些东西手里？”
“大概有三个城市和十几个村子被屠戮一空，我听逃难的南境的难民们说过。原住民人心惶惶，要么外逃，要么搬进奥克尼，局势很严峻。”
高文闻言，脸上流露出一丝惊讶。
看得出来，这并不是什么脑子一热，就冲过来劝他罢兵的贵族小姐，而是真正了解北境现状的人。
同时，他也更加好奇：
“既然你都知道，为什么要来阻止我？”
“因为，那位湖之骑士并不是您的敌人。她在和您做一样的事情，都在尽力挽救生命，遏制这场灾厄！”
阿尔托莉雅顿了顿，补充道，
“阿尔比恩除了为妖精提供庇护，还收容了大量的人类，这是我亲眼所见。我不认为一个有如此善行的骑士，一群愿意接纳外族的妖精，会和卑王伏提庚同流合污。”
高文摇了摇头：“这些都是你的一面之词。我不可能仅凭你的几句话，将属民的生命和北境的未来压在那些小东西的品德上。”
虽然的确有传言说，阿尔比恩的妖精并不吃人，对人类很友好。
但他骨子里很排斥这种反复无常的生物，也无法对他们轻易生出信任。
相比之下，还是将其全部扫除更简单。
解决了这些潜在的威胁，自己就可以专心对付伏提庚。
阿尔托莉雅见高文没有改变主意，再次劝说道：
“如果你对这些妖精抱有怀疑，我可以带你去阿尔比恩看看。那里生活着很多逃难过去的人类，他们的话，你总该信吧？”
“那又如何？妖精和人类的善恶观不同，它们虽然会做点善事，但那只是心血来潮。他们骨子里的本性不会变，留下它们，早晚是个祸害。”
高文摇了摇头，不为所动。
真是和传说中的一样固执。
阿尔托莉雅深深皱眉，凝视着这位太阳骑士，再一次问道：
“所以，你真的要不分青红皂白，杀死所有北境的妖精才肯罢休？”
“是又如何？”
“那我将不得不和兰斯洛特站在一起，与您为敌。”
“你在威胁我？”
高文挑起眉梢，声音骤冷，右手攀上了腰间镶嵌了宝石的剑柄，将圣剑从鞘中一寸寸抽出。
浓烈的杀意弥漫开来，形成犹如实质的黄金焚风。
面对这神性的威压，阿尔托莉雅毫无惧色地纠正道：
“不是威胁，是决定！
任何族群之中都有好有坏，只有其言行才能界定他们的善恶。如果您仅仅凭借个人的好恶，就要挑起奥克尼和阿尔比恩的纷争，覆灭所有的妖精，那我将不得不想尽办法阻止这一切。向你拔剑，自然也包括在内！”
她缓缓拔出腰间的精钢长剑，剑锋在万军之中遥遥指向马背上的高文。
一时间，众人色变，现场的气氛变得压抑而紧张。

第625章 捉奸在床
次日清晨，妖精都市城外。
“这就是阿尔比恩？”
高文看着眼前以白垩土为原料，高达近百米，宛如奇迹的雄伟建筑，脸上不由流露出一丝惊叹。
妖精不愧是生而拥有独特天赋的物种，居然在北境不声不响地筑起了一座雄关。
随即，高文扭头看向身后：
“如果交给你们来领军，你们有几成把握攻下这里？”
“五成吧，这里城墙太高，而且还有妖精施加的咒术，想要啃下来，不太容易。”
一位年轻的骑士策马上前，做出了回答。
这是位留着金色短发的青年，面容和高文依稀相似，五官却更加稚嫩。
他本名加荷里斯，是高文的弟弟，目前在这位兄长麾下充当副手和先锋官，性格骁勇善战，将军令几乎当做信仰来执行，屡屡率领军队冲锋在第一线，因此也有着【圣战骑士】的美誉。
而几个兄弟之中，他算是除了哥哥高文之外，对兵事最为熟悉的人了。
因此，他的回答也算是比较符合战场推演的结果了。
但高文显然对此并不满意，转而看向了另一人：
“阿格规文，你呢？”
“七成。但我需要你负责督战，处理掉那些作战不积极的士兵。”
在阴影的褶皱处，黑铁铠甲裹着的枯枝般躯体抬头回答。
那乌鸦羽毛编织的披风向后垂落，如同腐坏菌丝。青灰色瞳孔嵌在凹陷眼窝里，透着没有温度的冰冷。
阿格规文，奥克尼的秘书官和刑讯官，是四兄弟中最为孤僻冷酷的一个。
他精通刑讯，拷问技术超一流，加上不近人情，被士兵们私底下称作“连河马都会被逼用人话求饶”的恶魔。
但作为下属，阿格规文十分合格。
他从不提问，只会坚决执行领导者的决策，可以面不改色地将士兵送上必死的战场、下达屠村的命令、处决毫无抵抗力的战俘……
“这样一来，岂不是要死很多人。”加荷里斯提出质疑。
“不多。如果局势不失控，最多也就损失5-7成的军力而已。”
阿格规文淡淡回答，脸上的表情没有丝毫的变化，仿佛在说“今天吃了没”之类的日常话题。
加荷里斯闻言，不由咽了咽唾沫。
这次出征，他们带来了奥克尼最精锐的肃正骑士，约有三万人。
损失5-7成，也就是意味着这场仗打下来，至少要有一万多人要死在战场上。
张口要送上万人去死，眼睛都不眨一下。
他们四兄弟中，恐怕也只有这家伙能做到吧。
“5-7成的伤亡吗？果然还是小看了这些妖精。”
高文遗憾地摇了摇头，最后看向了两位同行的南境骑士，
“好吧，我同意暂且罢兵，跟你们进城看看。”
听到这话，神经紧绷的阿尔托莉雅总算松了口气：
“爵士，奥克尼的士兵和阿尔比恩的妖精都将感念您的仁慈。”
“不用恭维我，这个机会是你自己靠勇气和实力赢来的。”
高文坦然回答，思绪不由回到了昨夜。
敢在万军阵前对他拔剑，扬言要和他为敌，这种勇气可不是什么人都能拥有的
这种人也不敢轻易死在战场上。
于是，他拔出了自己的圣剑，给对方一个公平决斗的机会。
而出乎意料的是，他居然输了。
虽然夜晚的环境大大削弱了他与生俱来的神圣能力，但不得不承认，他在剑术上的造诣的确要稍逊眼前的少女一筹。
作为褒奖，他命令大军原地驻扎，自己带着三个弟弟，先行来到阿尔比恩查看。
如果事情真像眼前的少女所说，这里都是些无害的妖精，人类和他们有共存的可能，他也不介意稍稍转变一下态度。
毕竟，他手下的军力有限，阿尔比恩看样子也不是块好啃的骨头。
如果为了征讨北境的妖精，而折损太多的人手，并且与南境的骑士们交恶。
到时候，想要起兵征讨卑王伏提庚，就会困难重重。
思绪回转，高文在阿尔托莉雅和贝狄威尔的带领下，策马走向城门。
阿格规文和加荷里斯紧随其后。
而队尾，一位被落下的少年骑士，不满地控诉：
“喂，我呢？你们怎么不问问我？让我领军保证能赢！”
他名为加雷斯，是四兄弟中年龄最小的一个，长相和女孩子一般秀气，没什么威慑力。
虽然有着骑士的身份，目前却在伙房任职，“美掌公”的绰号。
当然，这并不是什么夸奖，而是给他安排工作的人觉得他长相不够英武且太年轻、娇生惯养、在厨房什么事都做不了，遂起了个意思是“白拿”的绰号。
就知道瞧不起人！
加雷斯撇了撇嘴，望着哥哥们的背影和眼前这座雄伟的妖精城市，眼珠滴溜溜转动。
~~
太阳骑士高文和他的三个兄弟亲临阿尔比恩，自然引起了珀西瓦尔、加拉哈德、鲍斯三人的警觉。
他们一番商议之后，决定让一人先引高文四兄弟进城休息，一人负责去请兰斯洛特出面，最后一人原地守备。
而选择的落脚点，自然是某位南境人质所在的小院。
毕竟截停奥克尼大军的任务，对方已经出色完成，说什么也要让这对被分开的师徒好好见个面，表示一下真挚的感谢和合作的诚意。
珀西瓦尔带着众人一路穿过街巷，来到了小院。
与此同时，屋内的洛恩满头大汗。
因为，某位睡相不佳的妖精骑士正如睡袋熊般挂在他的胸口，身上又冷又硬的铠甲也被解除，只剩下几件轻薄的内衣挂在身上。
一晚上就回来了？
阿尔托莉雅和贝狄威尔的工作效率也太快了吧？
“阁下，您的两位伙伴已经回来了，您醒了吗？”
听到门外的呼喊，洛恩更加手忙脚乱。
而没等他想着如何搪塞过去，被窝里的美露莘钻出半个脑袋，迷迷糊糊地开口嘟囔：
“珀西瓦尔？你在外面吗？别吵，让我再睡会儿。”
“兰斯洛特大人？”
门外的珀西瓦尔被这突如其来的声音吓了一跳，脑中的思绪一片混乱。
这位大人不是一直都住王宫吗？什么时候来这里睡了？
难不成是巧合？
而那位南境的客人因为某些事情被安排去了别处。
对，一定是这样！
正当珀西瓦尔努力进行着自我说服之际，一旁的阿格规文面无表情地开口：
“里面有两个人，一男一女。”
珀西瓦尔脸色发僵，屋内也随之传来了含糊的嘟囔声：
“还没结束，你穿衣服做什么？”      “唔，硬硬的，一点都不舒服……”
“咯咯，好痒，别，别动……”
听到那断断续续的声音，门外的珀西瓦尔感觉自己心中的某种认知碎了一地。
与此同时，一股阴森而凛冽的杀气从身后传来。
珀西瓦尔后颈上的寒毛根根竖起，居然有种死亡将近的感觉。
没等他反应，一道身影便越过他，踹向房门。
伴随着沉闷的爆鸣，紧闭的大门轰然倒地，屋内的情况被众人收入眼底；
床榻一片凌乱，几件衣服的碎片散落在地面，还有一对衣衫不整的男女在床上纠缠……
众目睽睽之下，洛恩颤抖着手将美露莘领口处的最后一粒纽扣扣上，干笑着转过头：
“这么巧啊，大家来的都挺早。”
场上鸦雀无声，一双双眸子或鄙夷，或震惊，或茫然地看向屋内两人。
洛恩额头上渗出细密的冷汗，脸上笑容更加僵硬：
“其实吧，我和兰斯洛特阁下很谈得来，昨晚多聊了几句，结果一不小心就……”
“就睡到了一张床上？”
加雷斯探出脑袋，心直口快地续上了后半句。
是惺惺相惜，彻夜常谈的那种！
全素的，我们什么出格的事都没做！
洛恩有些抓狂，想要辩解的话被卡在了喉咙中。
正当气氛愈发尴尬之际，门口的阿尔托莉雅却率先展颜一笑：
“老师，您没事就好。这是高文爵士和他的三个兄弟，我已经按您的吩咐把他们请来阿尔比恩做客。您和兰斯洛特阁下现在似乎不方便会客，我先带他们四位去隔壁休息。等你们忙完，我们再详谈。”
说着，阿尔托莉雅主动走在前面领路。
高文四人虽然选择跟上，并没有直接说什么，但看向某人的目光充满着鄙夷。
在来阿尔比恩的路上，他们可是没少听某位南境骑士夸赞自己的老师是如何的优雅，如何的睿智，如何为挽救不列颠的命运而四处奔走……
结果，自己的学生在前面打生打死，他这个做老师的在后面跟别人鬼混。
最后，还得靠自己的学生来强行挽尊。
真是闻名不如见面……
目送阿尔托莉雅一行人离开小院，洛恩回回味过来，心中生出强烈的荒诞感
传说，在撞破了兰斯洛特和王妃桂妮薇儿奸情之后，阿格规文伙同加雷斯、加荷里斯等十二位圆桌骑士，一同堵在门口捉奸。
眼下，亚瑟王亲自带队；
高文、加雷斯、加荷里斯、阿格规文同行；
贝狄威尔、珀西瓦尔做见证人；
再加上很快就能收到消息的鲍斯和加拉哈德……
好家伙，这满满的既视感，简直是抓奸案的预演。
所以，我拿的是桂妮薇儿的剧本？
洛恩认真思索，居然越想越觉得可能。
因为，桂妮薇儿本身是后续骑士小说添加的内容，是否存在真人尚且存疑。
比较符合原典的迪卢木多和格兰妮公主，已经跑路去了法兰西隐居，基本不会掺和到圆桌骑士的内部冲突中。
而在亚瑟王传说中，桂妮薇儿最大的作用，是提供了【圆桌】，捏合了圆桌骑士这一概念。
巧合的是，创建圆桌骑士团，招募圆桌骑士，恰恰是他给摩根三人出的主意。
想到自己的那位学生临走前，似乎有些失望的目光，洛恩顿时哭笑不得。
但问题在于，他和兰斯洛特真的是清白的！什么也没做啊！
算了，先办正事，以后再慢慢解释。
洛恩压下心头的郁闷，敲醒了还在一旁昏昏欲睡的美露莘，拎着这位妖精骑士前往客厅。
众人聚头，全都默契地没提之前撞破的“奸情”，转而探讨起人类和妖精共存的可能。
“阿尔比恩的情况，我已经亲眼领略过了，没想到居住在这里的人类几乎比妖精还多。不得不承认，双方并非只有你死我活一条路，我之前的判断的确有失偏颇。”
高文率先开口，主动承认了自己的过失。
他本就是一个坦诚而纯粹的人。
和阿尔比恩开不开战，只取决于是否有利于保全更多的人类属民。
同样，进入状态的美露莘，也表明了态度：
“你有这种怀疑也很正常，妖精本就有着恶劣的本性，喜怒无常，难以自控。加上地脉中【灾厄】的力量越来越强，妖精们身为自然的宠儿，也比人类更加容易受到这些灾厄力量的影响，出现堕落的现象。不过，对付那些堕落者，我比你有经验，只要我在，阿尔比恩的妖精们绝对不会出现大规模的动乱。”
作为妖精女王摩根倚重的左右手，她可没少跟六大妖精氏族打交道。
该怎么管理这些性格恶劣的小东西，怎让他们不那么容易被腐化，美露莘可谓是驾轻就熟。
而听到对方主动为他开脱，高文心中对这位湖之骑士的感官顿时好了不少。
他稍加思索后，沉声道：
“这样吧，我们可以就此立下盟约，互不侵犯，共同对抗卑王伏提庚掀起的灾厄。”
“我愿意做这个见证人。”
洛恩微笑开口，曲指在桌上画出了欧甘树文组成的契约法阵。
高文和美露莘相视点头，咬破指尖，准备签下契约。
然而，一道身影却猛地站起。
“先等等！联盟归联盟，但总要分个主次出来，不能什么事都平起平坐吧？”
众人循声望去。
正是高文最小的弟弟，加雷斯。
虽然他是在座中年龄最小的一个，但他的话却是不无道理。
不过，全是公心也不太可能。
洛恩玩味一笑，问：
“所以，你的意思是……”
“很简单，大家都是骑士，谁强谁说了算！”
加雷斯兴奋开口，满脸跃跃欲试。
洛恩心中了然。
加雷斯的外号是【斗魂骑士】，最喜欢单挑。
在传说中，他仅凭一支枪就打倒了加尼斯、加利霍丁、加勒沃特、迪纳丹、爱尔兰的安格韦西王、苏格兰的卡拉多斯王、戈尔国的尤里安王、巴格狄玛格斯王等多位知名骑士，甚至还主动向亚瑟王发起过挑战。
而他在马上长枪比武中的战斗英姿，被众人称赞是『凶猛的狼』，拥有【斗士之魂】。
很显然，这位好战分子有点手痒了。
“兄长，我愿意打头阵，领教一下湖之骑士的高招~！”
加雷斯果不其然地求战，目光灼灼地看向首席的兰斯洛特。
“用不着兰斯洛特阁下出马，我来做你的对手！”
鲍斯站起身，主动迎战。
高文和兰斯洛特见此一幕，并没有要阻止的意思。
作为骑士，他们也很想知道，双方孰强孰弱，谁才有资格成为最后发号施令的王者。

第626章 为吾王的诞生献上腰子
半个小时后，广场上。
一柄铭刻着妖精文的圣剑脱手而出，剑刃失去光芒，化作一地碎片。
看着架在自己咽喉上的枪锋，鲍斯张了张嘴想要说什么，但最终只能承认自己的失败，捡起地上的断剑，羞愧地退出了赛场。
在外围观的洛恩暗暗摇头。
鲍斯输的有点冤。
他的封号是守护骑士，最擅长防守，加雷斯的封号是斗魂骑士，最擅长进攻。
两人的对战，本该是一场矛与盾的精彩比拼。
然而，鲍斯却放弃了自己最擅长的防守，转而利用自己刚获得的断破之剑，想要从正面击败加雷斯，为自己的封主兰斯洛特夺得荣耀。
这柄断剑是他从灵墓中意外获得，后来经过阿尔比恩的妖精们重铸，恢复了原本的神力，可以将自身的剑刃分解成碎片，绕过对方的防御，进行攻击。
鲍斯对此爱不释手，认为这是上天赐予他的宝物，经常用此剑挑战各路高手。
然而，这在洛恩看来有点舍本逐末的味道。
鲍斯的特长是防守，但这柄剑的特质是进攻，双方并不契合。
更不巧的是，加雷斯的特长也是进攻，甚至是舍弃防御，全面强化进攻的极端风格。
面对这样的对手，鲍斯自然无可避免地走向了失败。
当然，根本原因还是经验不足和求胜心切。
从这些可以看出，现在的圆桌骑士们还是有点稚嫩。
“还有谁想上来？”
初战告捷，场上的加雷斯十分得意，有些挑衅地看向阿尔比恩一方。
“我来做你的对手。”
珀西瓦尔迈入赛场，和加雷斯展开第二轮的比斗。
随着开战的钟声敲响，双方化作两团光影，冲向彼此，两柄长枪相互交击，形成强大的魔力震荡，将地面的大理石砖块层层碾碎。
珀西瓦尔此名在威尔士语中本就有“矛枪”的含义，而他手中的长枪则是妖精们为其精心铸造，属于圣枪伦戈米尼亚德的仿品。
其威力虽然远远不及那传说中的先锋之枪，但珀西瓦尔却通过不断的磨合，以及勤奋的练习，完全发挥出这柄圣枪的潜能。
虽然加雷斯在枪术上的造诣也不弱，天赋也属于一流，可和珀西瓦尔比起来，还是差了点经验与稳重。
短时间内双方或许难分胜负，可一旦战线拖长，珀西瓦尔必然是最后的胜利者。
而事实，也的确如洛恩所料。
在经过了长达两个小时的鏖战之后，全力进攻的加雷斯不仅没有成功拿下珀西瓦尔，反而将自己累得气喘吁吁，动作也逐渐走形。
珀西瓦尔抓住机会，趁势展开防守反击，将加雷斯手中的长枪挑飞。
胜负已分，加雷斯郁闷地举起了双手：
“我输了……”
“你的天赋比我好，再过几年，我未必是你的对手。”
珀西瓦尔伸出手将加雷斯从地上拉起，主动安慰起这位小兄弟来，宛如一位亲切的邻家大哥哥。
圣光骑士珀西瓦尔，有着高洁的品行的纯真之人。因其重礼节、诚实守信、不疑、不怒，举止稳重，也被人称之为纯洁无垢的愚者骑士。
他的实力在圆桌骑士中谈不上很强，但人缘极好，很容易被小孩子和动物喜欢上。
而经过他的安慰，加雷斯一扫落败的沮丧，心情瞬间好转，干脆地退出赛场。
在众目睽睽之下，他毫不避讳地凑到了鲍斯身边，和这位被淘汰下来的难兄难弟，交流起落败的经验。
看着窃窃私语的两人，洛恩眸中流露出一丝满意的笑容。
圆桌骑士既然需要走向联合，内部的矛盾肯定越少越好。
而此刻，珀西瓦尔也迎来了新的对手——圣战骑士加荷里斯。
但仅仅交手十几轮，结局便以加荷里斯战败而告终。
战绩连弟弟加雷斯都不如。
没办法，他的专长是统兵，而非一对一拼杀。
“我来领教阁下的手段。”
伴随着低沉冷冽的声音，阿格规文上场。
连胜两场的珀西瓦尔点头应战，依旧不卑不亢。
砰！砰！砰！砰！
一黑一白两道身影交错，一声重过一声的金铁交鸣，回荡在广场之上，震得四周的石子剧烈颤动。
阿格规文手中的枪锋放出森冷的寒芒，如同吐信的毒蛟，一路挑刺崩扎，对着珀西瓦尔的咽喉、眼睛、腰腹、膝骨等等要害部位扑咬，仿佛在和生死大敌搏杀。
珀西瓦尔一边防守，一边寻找机会进行反击。
噗！
很快，珀西瓦尔递出的枪锋划开阿格规文的胸肌，带起成片翻卷的皮肉，使得一股殷红鲜血洒在两人脚下。
但阿格规文恍若毫无痛觉般，加速抢攻，近距离之下，那更加犀利的枪锋使得珀西瓦尔不得不撤身后退。
五！
随着心中默念，阿格规文的目光越过眼前的对手，落在后方的场地边缘线上，再度抡起长枪，挥出一记势大力沉的劈斩。
枪锋与枪锋交击，阿格规文的虎口崩裂开来。
四！
但他无视了喷血的伤口，再次抡起长枪发力。
这一次，他以肋下多出一道新伤的代价，再度将珀西瓦尔逼退一步。
三……二……一！
随着心中的读数不断缩减，阿格规文身上的血痕也在一次次的交锋中增多。
远远望去，他几乎如同一个血人，全身上下几乎没有了一块好皮，到处都是或大或小的伤口。
滴答、滴答……
汩汩流出的血水随着阿格规文的迈进，在地上形成小小的水洼，让人看得胆战心惊。
珀西瓦尔也不例外，在防御中气势一泄再泄，脚下一退再退。
“零！”
当冷冽的声音响起，珀西瓦尔这才发现自己已经不知不觉中被逼出了赛场之外。
看着眼前身上大小二十余处伤口，血流不止，却连眉头都不皱一下的怪物，珀西瓦尔心中感慨万千。
早就听说这位奥克尼的书记官有着【铁壁】之称。
原来，这并非是指他擅长防御，而是在说他拥有钢铁一般的意志。
为了达成目的，可以用尽一切手段。
不仅对敌人残忍，对自己更残忍。
简直就是个会说话的铁人！
尘埃落定，珀西瓦尔干脆地举起了双手：
“我输了。”
“你并没有输在武技上，而是输给了自己的仁慈。”
阿格规文扔下手中满是缺口和裂纹的长枪，面无表情地做出评价，
“刚才，你有很多机会可以杀死我，但你并没有下手，只是一再退让，所以才会一败涂地。”
听到这话，珀西瓦尔有些尴尬地挠了挠头。
战斗起来，对无辜之人杀心不足，是他一贯的毛病。
没想到这位来自奥克尼的书记官眼光居然如此毒辣，不仅看穿了他的性格，还将其化为可供突破的弱点。
不得不承认，这是个能够洞察并利用人心的高手。
“珀西瓦尔，你下不去手，那就换我来吧。”
加拉哈德越过好友，登上赛场。
阿格规文没有废话，从卫兵手中夺过一柄崭新的长枪，冲向加拉哈德。
然而，没等这位铁壁骑士近身，加拉哈德便拔出腰间名为梅里亚杜克的红柄圣剑，挥出了一道猩红的剑光，将阿格规文连人带枪一并轰出了场外。
他可不是珀西瓦尔，还要顾忌什么对手的死活。
赛场亦战场，既然踏上了这里，就应该有战死的觉悟。
而看到高文的三个兄弟被全部淘汰，洛恩暗自摇头。      显然，和鲍斯、珀西瓦尔、加拉哈德这传说中圣杯三骑士比起来，加雷斯、加荷里斯、以及阿格规文三人明显弱上一截。
也难怪他们三个伙同十几位圆桌骑士同伴前去抓奸，结果被赤手空拳的兰斯洛特反杀，全都死在了那位湖之骑士的手下。
不过，随着三位弟弟的落败，高文也登上了赛场。
同样一剑挥出，将加拉哈德连人带剑一起轰出了赛场。
显然，对于圣杯三骑士来说，高文也是断档一般的强大，双方之间的差距根本无法用技巧来弥补。
轻松料理了拦路虎，高文扬剑指向看台上的美露莘：
“就剩我们了。”
汹涌的魔力从剑身之上喷涌而出，在赛场周围形成犹如实质的黄金焚风。
圣剑卡文汀，由妖精所铸，具备太阳的力量，散发出焚尽万物的热量。
美露莘点了点头，拔出腰间的武器，走向赛场。
所过之处水汽蒸腾，令四周的温度骤降。
圣剑阿隆戴特，同样为湖中精灵铸造的秘宝，拥有【斩钢】之名。剑身两面皆有妖精文字的刻印。而此剑的特征是有着如同月下闪耀湖水般的光辉，锋刃绝不会毁坏。
而实际上，两者算是一对姊妹剑，各自具备着相反的神性力量。
双方站定，不约而同地出手。
美露莘的剑术以精湛技巧为核心，其基础招式融合了优雅与力量美学。每次普攻看似轻盈如诗，实则暗含雷霆之势，剑刃轨迹精准锁定对手防御薄弱处。
此外，她尤其擅长利用剑盾协同作战，形成独特的攻防节奏，专为一对一决斗设计的战斗风格使其在单挑中占据绝对优。
因此，高文一开始的应付显得颇为吃力。
但随着时间的推移，以及太阳的升起，黄金色的焚风居然逐渐压过了蔚蓝色的湖光，让美露莘节节败退。
高文的剑术与太阳运行深度绑定，太阳升起时，斩击威力可提升至常态三倍。其核心机制“圣者的数字”使阳光下的攻击附带灼烧特效，剑刃轨迹会残留金色光痕，形成持续灼烧敌人的阵法领域。
这种特性源于凯尔特文化中对“3”的崇拜，剑势随日照角度变化呈现三段式能量波动，正午时战力达到巅峰，几乎无人能敌。
渐渐地，极端的高温将地上的大理石烧融成滚烫的岩浆，空气剧烈扭曲，整个赛场宛如炼狱。
时间差不多了。
高文抬头看了一眼当空的骄阳，蔚蓝的瞳孔被神性的光辉染成了璀璨而威严的金色：
“虚饰褪尽，焚尽孽恶——卡文汀！”
“缚锁全断，超越界限——阿隆戴特！”
几乎同一时间，预感到危险的美露莘全面解放圣剑的魔力，对抗这强大的神性之火。
“轰隆！”
伴随着蔚蓝与黄金的光带交织对撞，整个阿尔比恩剧烈晃动，天空中的云气被横扫一空。
而当耀眼的光弧散去，美露莘站在赛场边缘，脸色苍白，嘴角溢出一丝金血。
回头看向身后大段坍塌的白垩城墙，美露莘的眸中泛起一丝庆幸。
刚才，通过调动了整个妖精都市的力量，她才成功抗下了这一击。
幸好这里是阿尔比恩，她的主场。
不然的话，她此刻已然败北。
梅林说得对，正午时分的高文果然无法正面战胜。
要赢他，只有一条路。
美露莘想到临上场前，某人在她耳畔的提醒，果断转换了战斗思路，背后延展出蔚蓝色的光翼，通过高速移动，避开和高文的正面冲突。
弱点，被发现了……
高文的脸色逐渐有些难看，喉咙里翻滚着太阳的血腥气，盔甲缝隙渗出暗红，正午三小时的无敌祝福正随时间的推移逐渐消退，而兰斯洛特的剑锋却愈发冰冷精准。
一旦夜晚降临，胜负便会逆转。
既然如此……
高文扫了一眼西方即将落山的夕阳，以及东方天际隐隐升起的月亮，目光变得冷冽，炽热的剑锋划破掌心，体内神血化作滚烫的岩浆，疯狂燃烧。
美露莘头皮发麻，本能地感觉到危险。
燃烧神血？这家伙不要命了！
危急关头，美露莘顾不得多想，只能选择以同样的方式对抗。
金色的神血挥洒而下，阿瓦隆湖水的粼光在她周身形成蔚蓝色的波涛。
瞬间，蔚蓝色的波涛和黄金色的焚风剧烈翻涌，笼罩住整个妖精都市。
眼见局面失控，阿尔托莉雅焦急地看向了洛恩：
“老师，再让他们这么打下去，整个阿尔比恩都会被炸上天！快想想办法！”
“所以，到你出手了。”
洛恩微微一笑，挥手招引。
一方古朴的石台从魔法阵图中浮现，伫立在阿尔托莉雅面前。
石台之上，一柄通体流溢着熔金般光泽的三尺长剑插在中央的凹槽中，剑身以秘法锻造的赤金为主体，纹路如血脉般蜿蜒，暗藏星辰碎屑般的银芒。剑脊中央镌刻着一行古语铭文“Caliburn”。
石台之下，一圈金色的铭文，随之亮起，大地轰鸣律动，仿佛在静肃回应，一行神圣的秘文显现：
“拔出此剑者，当为不列颠之王！”
感受到那意味深长的目光，阿尔托莉雅顿时明白了自己这位老师的用意。
高文也好，兰斯洛特也好，都不是这场竞技的主角。
一切都是在为她造势。
老师他最在乎的，果然是我。
为了让我登上王位，统合不列颠，他甚至甘愿牺牲了自己的色相，主动取悦兰斯洛特。
他真的……
感受到那份良苦用心，阿尔托莉雅心中既酸涩，又感动，之前积攒的不快一扫而空，当即踏向石台前，双手握紧剑柄，福至心灵地奋力上拔。
嗡！
伴随着一阵清悦的鸣音，天空铅灰色的阴云渲染出一层璀璨的暗金色，其中酝酿的风暴与雷霆交错纠缠，形成贯通天地的螺旋光柱，势若万钧的锋芒，如划破天际的陨星，在两人的视野中，急剧扩大，瞬间占满眼眶。
“都停手！”
暴喝声响起的刹那，十二道幽灵骑士的虚影在阿尔托莉雅身后列阵。圣剑阿隆戴特率先与其碰撞，空中悬浮的蔚蓝色波涛瞬间泯灭。
紧接着，石中剑的剑锋截断圣剑卡文汀所掀起的太阳洪流，双剑交击迸发的日珥吞没赛场，使得地上的大理石化作一滩滩翻滚的金液。
而溃散的蔚蓝色波光随之引来了丰沛的雨水，浇灭地上的岩浆。
蒸腾的雾气之下，高文和美露莘各自踉跄后退，他们交错的影子随崩塌的城墙延长，最终在阿尔托莉雅面前重合成完整的王者剪影。漂满炽红铁屑的雨水下，卡文汀和阿隆戴特两柄圣剑插在地上，向阿尔托莉雅手中的石中剑发出臣服的低鸣。
此时，洛恩走上广场，傲然开口：
“正式介绍一下，阿尔托莉雅·潘德拉贡，乌瑟王的血裔，不列颠的赤龙，南境骑士的代表。如果想要通过骑士间的对决，决出发号施令的王者，不如算我们一份？”
听到这一消息，除了提前知道内幕的美露莘，高文等人面面相觑。
阿格规文甚至直接提出了质疑：
“怎么证明？只凭这把剑吗？”
和某些骑士的想法一样，阿格规文并不相信所谓的天命和预言，对石中剑的传说也嗤之以鼻。
他只相信实力和军力。
只有具备这些，才有资格领导不列颠，战胜卑王伏提庚。
“加上我们如何？”
正在此时，一队骑士骑着快马穿过阿尔比恩坍塌的城墙，来到了广场上。
为首之人翻身下马，带领着身后的两人向阿尔托莉雅，共同单膝跪拜：
“骑士凯、崔斯坦、兰马洛克，拜见吾王！”
目光扫过眼前的三人，以及阿尔托莉雅身后的贝狄威尔，洛恩脸上流露出愉悦的笑容。
代表妖精一方的骑士四位，代表北境人类（达努旧神）的骑士四位，最后代表南境人类的骑士四位。
十二位圆桌骑士，终于到齐了。
那么，最后的试炼也该开始了！

第627章 亚瑟王不懂人心
妖精都市，阿尔比恩。
嗡！嗡！嗡！嗡！
一个又一个的魔法节点被激活，形成盘根错节的根系，巨大的黄金阵图冲天而起，恍若一支贯穿天地的光之矛，撕裂尘世的帷幕，迎接真神的降临。
吱呀……
在广场上数万名骑士和妖精们的注目下，嵌着鎏金纹路繁冗的紫檀木门，缓缓打开。
光暗交织的大殿之内，条框间雕琢着凤鸟的玫瑰型彩绘窗户，辉映着神圣的光辉。
伴随着甲片的摩擦和肃穆的足音传来，众人的视线逐渐清晰。
一片璀璨的黄金光芒之中，十二名圆桌骑士呈两队排开，簇拥着验证过身份的赤龙之子走出大殿，登上祭台。
随着那身影微微运转魔力，银色狮鬃盔和封闭其的骑士铠自动解离回收，露出了她的真容。
这位传说中的不列颠救世主有着一头滑腻柔软，如同午后阳光般璀璨的齐腰金丝长发，用环状的发夹扎着将其规整地盘绕在脑后，几绺松散的碎刘海斜在笔挺的性感鼻梁前，两缕秀发徐徐地搭在玉泽圆润的香肩，浓郁修长的一簇簇眼睫毛下，是比冰种翡翠都要碧绿透彻的瞳孔。
那细长的鹅眉高挺而优美，水润如樱肉的绯唇轻轻泯在一起，再配上白皙如玉的完美棱形脸颊，一切都显得那么圣洁而无暇。
细细端详，那对眸子的深处似乎燃烧着一团金绿色的火焰，为美丽的五官渲染上一层威严的冷光。
美中不足的是，头顶中央的一根翘发，如同收割完的田野上，一束异常显眼的黄金麦穗，从田茬里顽强地支展了出来，略微破坏了整体的神性，拉近了她与尘世的几分联系。
纯白的披风系在瘦削的肩上，竖起高高的立领，如同狮子的鬃发，增添了几分孤高清冷的寒意和征服者的威严。
但顺着轮廓下望，越过雪白性感的鹅颈与锁骨，首当其冲的，便是那几乎吸引出所有男性眼球的大起伏。
卸下胸甲后的蓝色长裙，上端被撑的满满当当一片，大片白皙的脂肪如同雪团般堆挤着暴露在空气中，由于绷到了极致，胸口衣襟外侧刺绣的金色纹饰，都有些走形。
越过两座挺拔的山峰，在下方则是纤细无比，不堪一握的柔美腰肢，为了方便行动，腰轴被银色的金属束带收紧
银白而富有光泽的腿甲，套在了细长丰腴的双腿，金属的色彩和肌肤的弧光辉映，散发着独特的美感。
——如骑士，如王者；
——如圣徒，如女神！
身着白袍，手持魔杖的大法师，以大德鲁伊和乌瑟王托孤重臣的身份向眼前的身影肃穆发问：
“不列颠的赤龙啊，命运已为你指明前路：汝之獠牙当撕裂阿瓦隆的雾帷，汝之吐息须熔炼不列颠的旧契！你是否愿意响应万民的呼声，遵从这份指引，弥平白王伏提庚掀起的灾厄，为凯尔特带来永恒的救恩？”
“此身为证，九死不悔！”
阿尔托莉雅单手抚胸，郑重许下誓言。
洛恩满意点头，从丝绒的匣子中拿出一顶精致的金色王冠，戴在了爱徒的头顶，宣告不列颠正式迎来一位新王。
而随着加冕仪式结束，十二位早已达成共识的圆桌骑士走上前，向这位新王吟咏誓词：
“我发誓将善待弱者；
我发誓要敢于对抗所有强暴；
我发誓抗击一切错误；
我发誓为手无寸铁的人战斗；
我发誓帮助向我求助的人；
我发誓不伤害妇孺；
我发誓与我的伙伴并肩；
我发誓真诚地对待我的朋友；
我发誓将对所爱的一切至死不渝！”
他们的王，是骑士之王，所行乃骑士之道。
而这九大誓言，便是这位骑士王对麾下臣子们的的期望。
除此之外，还有更加具体的八大美德和十三约束。
想要得到这位陛下的认可，成为一名合格的骑士，加入这位陛下的队伍，讨伐卑王伏提庚，就必须严格按照誓言的内容要求自己。
广场上的妖精们和人类们感知到那字句中蕴含的独特魔力，无不动容。
这是Geis。
凯尔特战士们的神圣誓约，无论是自愿发誓许下或是他人用法术或誓言立下，基本上不可违背，否则必将招来命运的反噬。
这也就意味着，骑士们许下的这些誓言并非说说而已，而是会真的身体力行。
以此为信条的这样一支军队，是何等的崇高，何等的圣洁！
——其心其行澄如明镜，所作所为皆是正义！
他们，的确有可能为不列颠带来永恒的辉煌和救恩。
在万众期盼的目光下，骑士王阿尔托莉雅拔出腰间的石中剑，逐一点在十二位圆桌骑士的双肩，以君主的身份正式对他们进行接纳和册封。
“轰隆！”
正在此时，大地剧烈颤动，一道道红黑色的光带从地脉中喷涌而出，宛如一片片燃起的烽烟。
妖精的尖叫、巨人的嘶吼、亡灵的哀嚎冲上云霄，撕裂天幕。
一头长达千米的白色巨龙冲出深渊，吞下日月星辰的光芒，发出暴虐的嘶吼。
——卑王伏提庚，回来了！
感受到那犹如实质的威压，广场上的妖精们和人类们瑟瑟发抖。
阿尔托莉雅见此情形，目光一凝，当即挥剑号令：
“诸君，随我出征！”
“必胜！必胜！必胜！”
声如雷霆的呐喊，冲散了蔓延而来的黑暗。
集结于此的骑士们振臂高呼，整齐划一地翻身上马，化作钢铁般的洪流，追随在各自封主的旗帜下，冲出妖精都市阿尔比恩敞开的大门。
决定不列颠命运的战争，正式展开。
~~
离开阿尔比恩一年后。
阿尔托莉雅站在小山丘上。
在远方响起的是因胜利而欢声鼓舞的士兵声音。
“恭喜你，亚瑟王，又救下了一座城。”
“但我也杀死了更多的生命，这并不值得骄傲，老师。”
看着眼下充满喜悦的热闹亮光，阿尔托莉雅将圣剑立于地面上，面向洛恩如此说着。
明明是在一场大胜仗之后，但她眼中却没有多少骄傲和兴奋。
“这就是战争，阿尔托莉雅，总有取舍和牺牲。”
洛恩摸了摸爱徒的脑袋，劝告道，
“这不是你的错，别给自己太大的压力。”
阿尔托莉雅点了点头，看向自己这位老师的目光，透着一丝感激。
无论做什么选择，老师总是站在她身边，鼓励并安慰她的人。
如果没有这份支撑，她或许早就陷入了迷茫之中了吧？
正当阿尔托莉雅想要开口说些话之际，满身血污的高文来到山丘之前：
“王，威尔士求援，那边闹起了狂猎，还有些不安分的领主也在趁火打劫。”
混乱是阶梯，并非所有人都希望和平。
除了自然孕育的天灾之外，不少旧时代的领主还保留着占山为王的想法，打算掠夺这片土地的领民、财富和灵性。
“备马，我要全数歼灭他们！”
虽说前路漫漫，道阻且长，但不列颠距离破灭还远着呢。
她会亲自踏上战场，通过一次次的战斗，让这个国家，这片土地变成她想要的样子。
~~
两年后，不知道第多少场战事结束。
一位红发骑士立于城头凝望，苍白俊美的面容有着莫名的感伤，漆黑轻甲包裹颀长身躯，肩披暗红披风随夜风翻涌，恍若凝固的残阳。
城外，一具具战死者的尸体倒在荒野上，数以千计的渡鸦降下，在尸堆中大快朵颐。
看到某只渡鸦从一名死者的眼眶中叼出一粒眼珠，红发骑士忍无可忍地一拳砸在墙上。
战争，战争，还是战争！
没有一天不开军事会议，也没有不野宿的一天。
总是站在前线杀戮就是救世的觉悟？
为了出征不得不舍弃无数的人民。
正因为出征而不得不杀死更多的生命。
为了守护岛屿的战役，榨取小村落整备军粮乃是常道。
对榨取村落一事反对者诸多。
对骑士们来说那是多余的牺牲，身为骑士那也是不名誉的事情。谁都理解不那么做就会出现更多的牺牲者，然而却没有一名骑士接受。
究竟有哪个世界的王以外族为对手却烧毁自己的故乡呢？
虽然决定了村人们移居的地方，但却无法治愈被夺走故乡的人们内心。
而士兵之中，来自那样村庄的人并不在少数。      “这是为了明天能获胜的措施。希望大家忍耐。”
话说的好听，大概没有谁像她一样杀了那么多人。
毕竟，她是最强的！
似乎只要一踏上战场，她就没有迷惘，没有怜悯。
更没有人性！
即使是委身在王座上，也从不因忧郁而眯起双眼。
即使是面对各种问题，也以谁都咋舌的程度勤于政务，不知疲倦为何物。
即使是在和异族间的战役中，也逮捕成为内乱根源的领主，严苛地予以处分。
即使反叛的臣民有多少苦衷，她也能无视，一丝不苟地衡量政务，毫无偏差地惩罚弱者。
任何她所作出的决定中，似乎都只是为了【胜利】，而没有【感情】的因素。
连【迟疑】和【同情】都不具备的怪物吗？
这样王，真的能够和人民共情，真的能治理好国家吗？
“亚瑟王，不懂人心。”
红发骑士望着城外无人掩埋的尸骨，厌烦地啐了一口。
“这么说起来，你很懂哦，崔斯坦卿？”
一道突兀的声音在身后响起。
崔斯坦下意识回头望去，顿时看到了一张似笑非笑的脸。
“梅林阁下，您，您怎么也在？”
“随便逛逛，顺便给你递条消息——牛津郡的领主又叛变了，军中还裹挟了几千的流民。”
洛恩沉声回答。
“告诉我这个做什么？”崔斯坦皱眉。
“王她的性格你也知道，如果让她出兵的话，她在战场上是绝对不会对那些流民手下留情的。你就不一样了，可是十二圆桌骑士中最出名的大善人，最看不得无辜之人受难。如果这次由你统兵……”
听到这提醒，崔斯坦心领神会，连忙点头：
“好的，我明白了！我这就去求王恩准。”
说完，他便火速走下城墙，奔向阿尔托莉雅的军帐。
两个小时后，崔斯坦带领着一队人马浩浩荡荡出城，直奔牛津郡而去。
而同时，一道高挑曼妙的身影，也走上了城墙，来到了洛恩身后：
“老师，您为什么推荐崔斯坦卿前去牛津郡平叛？老实说，他的性格太过多愁善感，很容易被情感影响判断，并不适合单独领军。尤其这次的对手，还是牛津公这种喜欢用流民当肉盾的恶徒。”
“你是他们的君主，不是他们的保姆，总该让他们自己试一试。”
“试一试就能成功？”
“不，是试一试，他们才会知道自己不行！”
洛恩冷笑回答，脸上泛起不加掩饰的嘲弄。
世上哪有什么岁月静好，只不过是有人在负重前行。
崔斯坦这类人说好听点，叫比较有同情心，喜欢替他人考虑。
说难听点，叫站着说话不腰疼，典型的圣母病泛滥。
他之所以有精力在这里数落阿尔托莉雅不通人情，没能找出救下所有人的最优解，是因为阿尔托莉雅太能干了，把本该十二圆桌骑士共同承担的责任和负罪感一力承担了。
杀敌也好，征兵也好，反正都是君主下的命令。
他们都只是执行者，都只是一朵圣洁的白莲花。
圆桌？
用餐地位平等者？
真是给他们脸给多了，最后惯出毛病来了。
也就阿尔托莉雅心善，不计较这些。
但作为老师，洛恩可不能当做没听见。
该敲打的人，自然需要好好敲打一番。
这也是内部磨合，消除隐患的一种方式。
阿尔托莉雅虽然不太赞同这位老师整治下属的手段，但还是从中感受到了浓浓的回护和关怀，心中暖意流淌：
“老师，其实您不用为我做这些。他们说什么，我都不会在意的。”
属下的褒贬议论对她来说，都是无关的小事。
即使被人疏远、被人畏惧、甚至是被背叛多少次，她的心都不会变。
“那你在意什么？”洛恩问。
“当然是您了！”
阿尔托莉雅刚一开口，意识到似乎有些不妥，连忙解释道，
“【骑士之道】也好，【王者之道】也好，都是您教给我的，也是您让我看清自己需要做什么，需要成为一个怎么样的人。外人理不理解我无所谓，只要您理解就够了。”
“理解，我当然理解，你可是我最棒的学生。”
洛恩信誓旦旦地保证。
阿尔托莉雅幽幽看向自己的这位老师，展现出超乎寻常的敏锐：
“总感觉您似乎对很多异性说过相同的话。”
“有吗？”洛恩装傻。
阿尔托莉雅严肃地点了点头，毫不客气地揭了自己这位老师的老底：
“我已经说了那么多次请您减少和女性间的关系问题。就只有这件事，您似乎不管过多少年都改不过来呢。”
小镇上那些怀春的少女们姑且不论，这一路征讨的路上，那位湖之骑士兰斯洛特可没少钻自己这位老师的帐篷。
两人的关系至今，一直不清不楚。
被看穿了本质，洛恩选择笑嘻嘻地承认：
“没办法，我有着一半的梦魔血统来着，涩涩可是我的生存意义。”
看着一脸得意那么说的恩师，阿尔托莉雅不恼不怒，只是用温暖的笑容以对。
没错。至今以来洛恩已经看过无数次她的笑容。
然而她却不曾为自己而笑。
这名少女，这位女神，喜欢看到自己珍视的人开心而欢笑。
“谢谢你一直以来为我做了这么多，梅林。对我来说，您既是名伟大的老师，也是我最信赖的亲人。”
“只有这些？”洛恩故作失望地摇了摇头，“我还以为自己挺有魅力的。”
“您是说爱人吗？”
阿尔托莉雅思考了一阵，认真回答道，
“我并没有像您一样和异性间交流的经验，所以我不知道这样的心情究竟是什么。但是我觉得您在我身边这件事，还有您陪伴我的岁月都是相当难能可贵的事。搞不好，我是爱上了您也不一定。”
既没有红了脸颊，也不像少女般羞涩，她只是将那自己的判断诚实地，怀着真心说了出来。
而真诚，是最大的必杀技。
饶是洛恩这种万花丛中过的极品渣男，此刻面对爱徒这直率而真挚的表达，也不禁被呛得说不出话来。
甚至，他还隐隐有些负罪感。
为了化解这份无形中的尴尬，洛恩连忙转移话题：
“对了，地脉都打通了吗？”
“嗯，大部分都打通了。我已经按照您的吩咐，每攻下一处城塞，就会用石中剑的权能清理地脉中的旧印，并让妖精们利用族中的【圣枪】锚定地表，重构基盘。而结果也如您所料，被清理过的土地再也没有出现过腐化的现象。”
“那到现在为止，你完成了多少节点？”
“十一个！”
洛恩听完，暗暗点头。
根据《不列颠诸王史》的记载，亚瑟王会经历十二次王朝战争，统合不列颠全境，奠定【永恒之王】的伟业。
也就是说，这场试炼还差最后一环，就可以结束了。
自从开战以来，阿尔托莉雅带领着圆桌骑士屡战屡胜，几乎将不列颠境内的腐化妖精、狂猎、魔兽、叛军刷了个遍。
然而，作为灾厄之源的卑王伏提庚却凭借着自己近乎不灭的特性，不断借着地脉转移，换位置兴风作浪。
眼下，十一个地脉节点已经被锁死，伏提庚失去了机动性，已经没几天好蹦跶了。
思考中，洛恩展开地图，推算着第十二处地脉节点所在的位置。
很快，他便锁定了目标
——巴顿山！
这地方好像在牛津郡境内？不会这么巧吧？
洛恩望着早已不见踪影的崔斯坦等人，心中隐隐升起了一丝不好的预感。

第628章 阿尔托莉雅的直球进攻
血色荒原上，阴云低垂。
曾经荫绿的草地，如今遍布焦黑的痕迹，变得枯黄残败。浓密的烟柱直冲天际，将天空熏黑。
经由投石车发射出的巨石，四处散落。
大大小小的陨坑周围遍布人类、巨人和妖精扭曲的尸骸，折断的长矛、丢弃的盾牌和散落的箭矢也随处可见。
百余名肃正骑士从松软的泥土中找寻出被掩埋住的同伴尸体，将其投入燃烧的火堆。
在火焰的炙烤下，死者的面容逐渐扭曲，血肉逐渐焦枯。风中满是蛋白质烤糊的焦臭味，令人作呕。
面对眼前的场景，崔斯坦仅仅凝视片刻，便不忍地闭上了眼。
被裹挟的流民没有救下，自己的队伍反而因这份“仁慈”折损了近七成，几乎全线溃败。
这都是敬仰他、信任他、追随他的战友。
结果，全都因他而死。
倘若他在战场上足够果决，放弃那所谓的【善良】，一切本可以避免。
至少，不会出现如此巨大的损失。
“王，是我无能，请您责罚。”
崔斯坦来到一人一马前，满脸羞愧地屈膝跪下。
这一仗，他本来已经败了，自己和残存的骑士也身陷重围。
本以为要就此死在战场上，没想到这位【不懂人心】的亚瑟王却在关键时刻赶到，救下了他和其余部下的性命。
但没等马背上的阿尔托莉雅开口，从一旁走来的洛恩便探出脑袋，笑嘻嘻地说道：
“王子殿下，别急嘛，气氛都到这儿了，先展示一下【才艺】。啊不，是【慈悲】，弹几首曲子，为死难的战士送送行？”
崔斯坦，精通音律和诗歌，外号“多愁善感的骑士”，又名“悲愁之子”。
而他的人生境遇，也的确符合这个称呼。
父亲利瓦兰还没来得及和崔斯坦见面便战死疆场。母亲布兰什弗尔将他托付给利瓦兰的忠实属下罗亚尔，给他起名为崔斯坦之后便过世了。
在那之后崔斯坦便作为叔父马尔科王的骑士侍奉他。
崔斯坦作为一名优秀的骑士服侍着自己的君主——叔父马尔科王也对这名眉清目秀的骑士寄予了深厚的信赖。
然而某一天，崔斯坦与一名叫伊索德的女子陷入了爱河。
不，应该说是不幸坠入爱河。
悲剧的是，伊索德正是马尔科王的所爱，马尔科王还发过誓要迎娶伊索德为妻。
最终，马尔科王受到了嫉妒崔斯坦的朝臣们的蛊惑，让崔斯坦被迫离开了宫廷。
这位落魄王子此后四处流浪，间歇性以吟游诗人为业，直到被凯发掘并招揽，才算正式改行，加入了圆桌骑士的阵营，成为亚瑟王阿尔托莉雅的封臣。
但此时此刻提这些旧事，无异于在人伤口上撒盐。
阿尔托莉雅瞪了一眼自己那蔫坏的老师，为自己的部下开脱：
“梅林。请订正您的发言，也不要拿他的才能开这种玩笑。崔斯坦卿一直都是很认真正直的一个人，他的善良发自内心。只是这份感性和其余人比起来太过诗意，不太适用于战场，往往会成为束缚他的锁链。”
“但在安慰异性的时候，他总能奋不顾身。”
“…………”
阿尔托莉雅无语，对自己这位老师的毒舌水平又有了新的认知。
而听到之前被他诟病的上司，在外人面前如此维护自己，崔斯坦不禁有些无地自容。
说什么亚瑟王不懂人心。
这位陛下明明能清晰看穿每一个人的灵魂底色。
只是，她比旁人更加明白自己想要什么，该做什么，需要付出何等代价。
这份为王的睿智，这种为人的理性居然被自己看做不通世故的冷漠，自己真是愚蠢。
崔斯坦想到一直以来，自己那些不经大脑的发言，更加羞愧。
脑袋一热之下，他举起手上那把形似长弓又形似竖琴的神器——菲尔诺特，向阿尔托莉雅恳求道：
“王，我太过愚钝，也太过自大，为此铸下大错，已经不配成为您的骑士。请允许我向您辞行，自此卸去十二圆桌骑士的职衔。”
在原本的亚瑟王传奇中，这位武力稍弱于兰斯洛特的悲情王子，最后因为无法理解亚瑟王的言行而选择离开。
而此刻，他却是因为自己的内疚和羞愧，希望独自流浪。
阿尔托莉雅见此情形，神色一肃，道：
“崔斯坦卿，如果你的【仁慈】是如此易碎且软弱，只是因为稍许的挫折，便如沙漠中的鸵鸟般缩起脑袋，半途而废，那么你所行的，只不过是种自我满足的伪善。唯有尽快终结这场战争，减少不必要的伤亡，尽快实现不列颠的统一，才是人世间的【大爱】！”
听到这振聋发聩的声音，崔斯坦愣在了原地，脑内掀起滔滔巨浪。
过了许久，他幡然醒悟，以惭愧而虔诚的姿态跪拜在自家君主的面前：
“王，感谢您的教诲！我将成为您的剑与盾，为您重铸不列颠的荣光！”
这一次，他的回答字句铿锵，心悦诚服。
阿尔托莉雅点了点头，声音敛去了严肃，重新变得温和：
“等所有的战事结束，我希望你的琴弦和歌喉可以不再谱奏悲伤，为这世界的美好尽情弹唱。”
“我也期盼着这一天。”
崔斯坦庄重回应，原本多愁善感的眸子中泛起名为【希望】和【信念】的光。
随即，他拜别了阿尔托莉雅，回到军营中，安抚受伤的士兵，整合队伍，全身心投入到属于自己的工作中。      事情完美解决，洛恩不由赞叹道：
“陛下，有您这样一位仁慈又睿智的圣君，真是不列颠之幸。”
“老师，你又在笑话我。”
阿尔托莉雅有些赧然，本能地以为自己这位老师又在逗弄人。
“这次我是认真的。”
某个职业骗子无奈澄清，并说出了自己的心声，
“十二圆桌骑士要么固执，要么倨傲，要么同情心泛滥……总之，各有各的毛病。如果他们只是凡人还好，但他们偏偏还拥有天赐的神力，一旦失控，造成的破坏力不比伏提庚掀起的灾厄差多少。你作为骑士之王，既要约束他们，又要引导他们，还要替他们收拾残局，简直就是个管着一堆熊孩子的大家长。属实不容易。”
阿尔托莉雅听出了其中的关怀，有些感动，但同时也努力为自己的部下们正名：
“哪有您说的这么夸张，他们虽然有些性格上的弱点，但都是很好的人。”
洛恩对此嗤之以鼻。
阿尔托莉雅不知道，他还不知道吗？
十二圆桌骑士的成分极其复杂，几乎每一个都是一等一的问题儿童。
圆桌骑士团由统一走向分裂，最后甚至让亚瑟王本人搭上性命，这些问题儿童功不可没。
而眼见自家的老师不信，阿尔托莉雅连忙举例论证：
“虽然崔斯坦卿性子有些软，但仅此一战，他一定可以改正，成为骑士团的中流砥柱。”
“这点事情还让人教，教了还破防，他也就这点出息了。”
“那兰斯洛特卿呢？她的武艺冠绝圆桌，领军也是一把好手。”
“等她什么时候愿意老老实实听你命令，你再夸她也不迟。”
“那贝狄威尔卿呢？他从不违抗我的命令。”
“但也不会独自思考，区区愚忠之人，一样难堪大用。”
在洛恩毫不客气的批评下，人前光芒万丈的圆桌骑士们被贬得体无完肤。
作为直系领导的阿尔托莉雅有些不服气，掏出了杀手锏：
“那高文卿总成了吧？他既有非凡的武艺，又有领军的才能，而且，对我也十分尊敬，甚至可以说是崇拜。你对他总没意见吧？”
“最该防备的就是他！”
“为什么？”
“因为，【崇拜】是和【理解】最遥远的距离。”
洛恩淡淡回答，目光深邃。
诚然，高文有理想，有抱负，有能力，而且是在骑士之道上所行最远的人，并由此对身为骑士之王的阿尔托莉雅萌生出近乎崇拜的狂热信仰。
但他的眼中，只能容得下亚瑟王作为【神灵】的一面，而丝毫没有阿尔托莉雅作为凡人的影子。
他期盼着这位陛下带领着他不断踏入战场，一次次赢得胜利，建立伟大的神业，却丝毫不会想到阿尔托莉雅会为杀戮而生出愧疚，为生命的逝去而不断感伤。
加上高文的性格比较执拗。
这种人一旦走起极端来，往往会引来更大的麻烦。
阿尔托莉雅听出了其中的深意，不由沉默了。
但很快，她的脸上重新展露出笑容，看向自己的那位老师：
“不是还有您吗？”
虽然慕强的骑士们并不了解她作为【神】会有什么烦恼，但自己的这位老师却一直都在关注她作为【人】的成长和幸福。
听到爱徒那情真意切的回答，洛恩不由一阵咳嗽，目光变得躲闪。
直球进攻，一向是他不太擅长应付的类型。
眼见自己的老师败下阵来，阿尔托莉雅心中居然生出一种奇妙的愉悦感。
正当师徒两人闲谈之际，贝狄威尔急匆匆赶回大营。
阿尔托莉雅有些惊讶，连忙迎了上去询问：
“怎么就你回来了？高文呢？”
在成功击溃牛津郡叛军，解救出崔斯坦和其残部后，她又命令贝狄威尔和高文带队，负责趁胜追击。
贝狄威尔低下头，老老实实说出原委：
“我们一路追到了巴顿山附近，将牛津郡的那些残兵扫除，然后有了新的发现”
“什么？
“山顶有一座新城，似乎是卑王伏提庚和他的那些下属刚刚筑起的巢穴，很多地方都没完善。高文爵士认为这里不堪一击，带着先锋部队直接发起了进攻，说是要单独攻下此城，为您扫清一统不列颠的最后障碍。我不太放心，就单独回来向您报信。”
“……”
阿尔托莉雅在一阵沉默后，幽怨地看向了身边的老师。
您这张嘴真是属乌鸦的，好的不灵，坏的灵。
“备马，命令所有队伍和骑士停止休整，立刻向巴顿山方向集结！”
阿尔托莉雅一边快速下达军令，一边果断翻身上马，率领着几名跟得上的圆桌骑士，先一步赶往现场。

第629章 偷腥偷到我家了是吧？（两章共9k）
与此同时，巴顿山
“嗖！”
伴随着弓弦的震颤，一道尖锐的破空之音响彻山野。
“噗！”
顿时，侧面灌木丛中，一只戴着红帽子，长着绿皮肤的戈伯林被箭矢带飞，重重坠向地面。
四周的腐化妖精们察觉到动静，纷纷试图发出尖叫示警。
然而，没等它们喊出声，密集的箭雨便攒射而来，将它们钉死在地上。
“为了胜利，为了吾王，进攻！”
骑在白马之上的高文，拔出腰间的圣剑卡文汀，振臂爆喝。
“必胜！必胜！必胜！”
瞬间，数以万计的步兵，扛着盾牌，手握长剑，以犁庭扫穴之势迈过山岗，清理掉沿途的腐化妖精们，随后一路向巴顿山顶端的城塞冲锋。
“敌袭！敌袭！”
直到凯尔特大军突出魔法制造的欺骗性雾气，来到城外，走调的惊呼才从围城搭建的几处哨堡中传来。
顿时，刺耳的敲击声和苍凉浑浊的号角音，此起彼伏。
阵阵杂乱的响动之下，脸上涂抹油彩的撒克逊蛮族，人类和妖精混血的皮克特人，腐化的妖精和巨人呼呼啦啦地登上城头。
嗖嗖嗖嗖！
然而，城内的守军刚一就位，尖锐的呼啸便响成一片，天空骤然变暗，一支支劲箭贯穿烟幕，如流星急雨般落在了守军的头顶。
噗噗噗噗！
由于准备仓促，加上生产力有限，守军们不仅武器简陋，披甲率也不高高，因此一时间被成片射倒，哀鸿声遍地响起。
“蹲下！蹲下！”
“举盾！你们这些蠢货，举盾啊！”
伴随着骂骂咧咧的声音，守军这才想起防御。
但由于队伍中有妖精、有蛮族、还有混血，语言阵营大相径庭，一切显得乱哄哄的。
只不过，旁人可以嘲笑他们作为军队的业余，却无法质疑他们作为战士的强大。
“冲出去，干掉这群臭虫！”
几个脾气暴躁的巨人最先忍不住，拔出身上的箭矢，挥舞着木盾和大棒，跳出城墙。
蛮族、皮克特人、腐化妖精等紧随其后。
一时间，肉体碎裂声不绝于耳，第一轮负责冲击城墙的凯尔特士兵如被镰刀收割的麦子般，一茬茬倒下。
对于普通人来说，想要战胜妖精、蛮族和一些魔物是十分困难的。
尤其是这些东西还经受了卑王伏提庚的祝福，变得更强大，也更凶残了。
因此，即便凯尔特士兵们以强大的勇气举盾结阵，进行反抗，却依旧无法扭转颓势。
而此刻，守军一方也展现了出自己强大的杀戮手段。
城中简陋的投石车发出沉闷的轰鸣，一枚枚浇上火油，剧烈燃烧的石块，呼啸着砸向地面。
所过之处，一片糜烂，血肉粉碎。
除此之外，妖精和魔物们是精通魔法的。
数千名施法者纷纷吟唱着晦涩的神言，向城外结阵的凯尔特士兵射出密集的咒弹和魔力束。
一时间，刺耳的骨骼碎裂声和沉闷的肉体撕裂声，不绝于耳。
惨叫、哭喊、哀嚎、怒骂，此起彼伏。
黑烟弥漫的地带，成为了遍布血泥和尸骸的地狱。
时间一分一秒过去，战场上的伤亡持续增加。
不过，第一轮由常规队伍发起的进攻虽然没有成功拿下山顶的城塞，却也将城中的异族吸引了出来。
“差不多了，展开突击吧！”
此时此刻，山脚下关注着战场局势的高文挥下右臂，向身后的三位弟弟传达军令。
加雷斯、加荷里斯、阿格规文三人点头领命了，当即率领着己方精锐，向胶着的战场发起冲锋。
轰隆！
如滚滚雷霆过境的鸣颤中，被马蹄践踏的草皮，层层飞起。
什么东西？！
城外正在疯狂猎杀普通人类士兵异族，猛地到脚下大地剧烈的震动，下意识地抬起眼眸，向远望眺望。
“必胜！必胜！必胜！”
震耳欲聋的呼喊中，全副武装具甲骑士，两腿夹紧马腹，一手举起臂盾，一手将长达两米多的硕大硬木骑枪，夹在腋下，在阿格规文三人的率领下，形成湮没一切的钢铁洪流。
“肃正骑士！是肃正骑士！”
“还有圆桌！那些怪物上来了！”
“快！快！阻止他们靠近城墙！”
随着那一线的银白色如滚滚而来的浪潮般涌入眼帘，城外和城上的异族们纷纷变了脸色，发出惊惧的尖叫。
它们并不是第一天追随卑王伏提庚，也不是第一天和凯尔特人打交道，自然清楚这些怪物的可怕程度。
因此，异族们纷纷忽略已经溃不成军的凯尔特步兵，转而向那些浩荡冲锋而来的肃正骑士和三名圆桌展开全力进攻。
不仅如此，后方的投石车，以及搬运到城头的擂石、滚木，以及异族施法者也相继调转矛头，合伙围殴城外那越来越近的钢铁洪流。
然而，即便是这般不遗余力的攻击，那些包裹在魔钢铠甲，并被妖精咒术祝福的铁皮罐头们毫发无伤。
飞射的箭矢和投枪被轻易弹开；
施法者们的魔法砸到铠甲之上，转眼就被上面叠加的防护术式湮灭。
至于笨重的石块和滚木，几个巨人们刚刚举起，就被呼啸而来的投枪贯穿身体，钉死在墙壁之上，这不仅没有成功扔出多少，反而因为砸落在城墙上，碾死碾伤不少友军。
更让异族们头皮发麻的是，那些铁皮罐头们身上还亮起了光，宛如地面上一颗颗冉冉升起的星辰。
下一刻，上千名身上闪耀着层层魔法光纹，宛如银色怒涛的肃正骑士大军，加速撞向花岗岩城墙。
轰隆~！
瞬间，地动山摇，在城头异族们惊悚而绝望的目光中，厚实的岩壁碎裂自城门等薄弱节点，碎裂开来，整片坍塌。
弥漫的烟尘中，城塞内部空虚的腹地，暴露无遗。
那些撞上花岗岩的肃正骑士仅仅是晃了晃脑袋，身上铠甲暗淡了几分光芒，伤亡极其有限。
片刻之后，肃正骑士们掀开落在身上的杂物，重新从碎石中，摇晃站起，扔掉折断的硬木骑枪，换上更为灵活的长剑和战斧，大踏步涌入城中。
数千名身披兽裘，手持木盾，挥舞着各式武器的皮克特人刚集结到破碎的城门前，便被冲锋而来的肃正骑士挑飞。
砰！砰！砰！砰！
伴随着刺耳的骨裂声，一个个口吐鲜血的异族，如肉袋般从半空坠落，随即又被后续涌入的骑兵踩踏为肉泥。
干掉他们！
妖精、巨人、以及残存的蛮族，从四周涌出，疯狂朝向这些肃正骑士身上招呼。
然而，无论是利刃、魔法、还是拳头、钝器，都很难撕开这些铁皮罐头的防御，将其中被祝福了的肃正骑士杀死。
渐渐地，对死亡的恐惧压过了异族们心中对杀戮的渴望。
这种近乎无解的差距，让异族们溃不成军，惊慌地向后逃亡。
但，这些丝毫无法动摇骑士们冷峻的意志。
那锋利的长剑，毫不留情地举起，挥下！
再举起、挥下！
上千名肃正骑士，宛如横行无忌的陆地坦克，所到之处一片糜烂，高效而有节奏地收割着异族们的生命，让这些被灾厄之力腐化的怪物用自己的鲜血，浇灌自己曾经蹂躏的土地。
“吼……！”
正当肃正骑士们即将全面攻占这座城塞之际，北方突然传来沉闷的嘶吼声，凛冽的狂风席卷而来。
而弥漫的云气之下，一个个黑点在高速接近，并不断放大。
等等……那是？！
数名目力极佳的肃正骑士，当即停下手中动作，瞳孔急剧收缩。
但不等众人反应，一个个鳞片如同铁甲，爪子好似长矛的庞然巨物，赫然已经从天际收翅俯冲而来。
轰轰轰轰！
瞬间，随着距离拉低，这些怪物或是抓起马背上的骑士，将其从高空中抛下，摔得脏腑粉碎，或是张开巨口，口中疯狂汇聚魔力，喷吐出炽烈的炎弹，轰炸向四面。
仅仅片刻，肃正骑士涌入的街道，化为一片片火海，一个个人影在焚燃中扭曲惨叫，散发着皮肉炙烤的阵阵恶臭。
龙种！是龙种！
缓过神来的肃正骑士，紧急控制躁动哀鸣的战马，望着天空中盘旋的一众狰狞身影，脑海中赫然倒映出答案。
而眼见援军降临，节节败退的异族们精神大振，重新被激起了凶性，意图配合这些强大的幻想生物，反过来围杀冲进城中的肃正骑士们。
但正当盘旋的龙种再一次俯冲而下之际，如同石钟的嗡鸣从破碎的城门口传来。
同时，那宛如表盘，铭刻着凯尔特数字的光轮，在大地之上显现。
“罪人，在此忏悔吧，正午的阳光，将照耀吾身，以此洗清你们的恶行。”
肃穆低沉的吟咏向四周回荡，身着银色铠甲，骑乘着白色妖精马，手持圣剑卡文汀的太阳骑士高文，出现在战场上。      一道炽烈的黄金威光，从剑锋中发出，冲上云霄，撕碎阴霾的风暴，展露太阳的金色光辉。
异族和龙种们感受到了危险，本能地舍弃原本的对手，冲向城门口的那道身影，试图阻止他挥动圣剑。
然而，为时已晚。
轰！
高文甩手振臂，圣剑卡文汀节节攀升的威势凝练出炽烈的锋芒，横扫半空。
其所过之处，升起冲天的黄金火光
一只只无法抵抗这份炎热的龙种和异族，被焚为灰烬，战场顿时为之一空。
然而转眼间，那烧燎天穹的火光，便被北方突如其来的黑暗所吞没。
“吼！”
蕴含着龙威的阴沉兽吼中，巨大的阴影笼罩向地面。
龙！
一只缠绕黑雾，降下死亡的苍白之龙！
“吼！”
龙爪砸下，城塞崩坏。
龙首显现，周围弥漫的黑雾，吞噬士兵们的武器、尸首和城塞的破碎瓦砾，将一切化为基本的灵子，填充到那吞噬光明的黑洞中。
劫后余生的众人从废墟中爬起，惊惧地看向那怪物。
只见，灰白的鳞甲上此刻弥漫着死亡的黑气，分明是正午却被影子所覆盖，化作蹂躏万物的魔物。
如坠冰窟的森冷感，使得肃正骑士和圆桌们心中凛然，艰涩吐露某个答案。
卑王——伏提庚！
具现化的不列颠灾厄！
面对现身的强敌，高文心中战意奔涌。
来吧，让我看看你这杂种有什么能耐！
圣剑卡文汀高高聚过头顶，将太阳的神权和光芒催发到极致。
“吼！”
巨龙嘶吼，周身环绕的黑雾剧烈沸腾，红黑色的妖异纹路在鳞片上亮起，巨大的魔法光纹在半空勾连成倒悬的环形阵图。
顿时，天空仿佛被溶蚀出漆黑的大洞。
整个不列颠的魔力因子形成犹如实质的黑潮，向那幽暗的漩涡疯狂汇聚。
而黑潮所过之处，植物枯萎，土地沙化，动物惊躁不安，万物的生机与活性，被那仿佛从深渊张开的巨口吞噬。
……那是开在世界上的一个洞。
核心，正是卑王伏提庚。
将炙热滚烫的融铁饮尽，往那腹里吞去————令人感受到如此恶寒的，非人类的某种物体。
而太阳的光芒越炽烈，天空的黑暗越深邃。
根本无法战胜！
如同阴影一般的身躯俯冲而下，令人颤栗的昏黄竖瞳流露出森然的恶意，一只被黑雾包裹的爪子拍击向地面仅存的一点火光。
高文想要反抗，但仿佛置身在无边无际的深渊中，手脚难以动弹分毫，只能狼狈地屈膝跪地。
原来，王是在和这种怪物战斗吗？
她究竟是怎样一次次击败对方，赢得胜利？
简直不可思议！
高文心中万千思绪涌动，最终化作了浓浓的羞愧。
我居然自大到想要为这样的存在扫清障碍，真是愚蠢！
或许，就此带着这份傲慢死去，就是对我应有的惩罚。
正当高文准备闭上眼睛，接受自己的命运之际，冷肃的低语犹如神灵的宣告，回荡在他的耳畔。
“光辉，至此！”
此时此刻，巴顿山上自天际垂落的漆黑暗幕，在剧烈的扭曲中，被一束螺旋状的光带硬生生贯穿，散发着宛如星辰的辉芒。
城外，关键时刻赶到战场的骑士之王，手持散发着黄金光芒的胜利之剑，驱使着胯下的银白具甲战马『东·斯塔利恩』向前迈进。
宛如一座深海迷航中的灯塔，将周遭的秽暗阴森彻底溶解，形成隔绝那片黑暗的光之城塞，将险境中的肃正骑士和圆桌们，庇护在那片光明之下。
危机虽然解除，作为当事人的高文，既感动又羞愧：
“王，我有罪。”
阿尔托莉雅并没有追究高文的自主主张，反倒温和地笑了笑：
“不愧是太阳骑士，连这东西的黑暗都没能完全吞没你的光明。你已经做完了你该做的，接下来的事，就交给我吧。”
“可是……”
高文刚想开口提醒，看到阿尔托莉雅坚定的眼神，当即选择信服，带着劫后余生的肃正骑士们火速撤出战场。
“吼！”
察觉到有人阻止自己进食，天空中的魔龙发出愤怒的嘶吼，试图再度散布黑暗，吞没地上的光明。
黑暗卷土重来，黄金色的光芒虽微弱但绝不会消失，即使在暴风雨中也如灯塔般不断散发光芒。
甚至，因为收缩，而变得更加凝练锐利。
“可悲，你所做的一切，皆为徒劳。这片世界也好，这里的人民也好，都将迈过你这道灾厄，走向辉煌的明天。”
面对体长百米，散发着恐怖威能的灾厄巨龙，沐浴在螺旋光带之下的身影淡然开口，眸中依旧冷彻静肃，没有掀起丝毫恐惧的波澜。
……王早就知道了吧。
伏提庚，正是灾厄的化身。
山下，沐浴在光芒之下的高文，激动抬头仰望，眸中散发着狂热的色彩。
没错！
到此为止，是我的极限。
可对吾王来说，这样的困境才正是她的日常。
不！这对于眼前的来说，甚至根本谈不上困境！
无论这怪物的魔力有多庞大，吾王和她手中的圣剑都能将大地化为焦土，哪怕敌人是整座不列颠岛化为肉体的存在！
太阳骑士那辉映着黄金星光的眼瞳，泛起阵阵崇拜。
而此刻，城中的那束螺旋的黄金光带，已经在阿尔托莉雅的掌中压缩到了极致。
光明逐渐向四周扩散，沿途洒下点点星屑，点亮漆黑的天空，让混沌的世界重新回到有序和温暖之中。
“以汝之名，呼唤胜利——Caliburn！”
伴随着冷肃的宣判，贯通天地的螺旋光带，向前倾轧而下。
轰！
瞬间，锋利的光之洪流，将伏提庚召来降临的黑暗国度割开、撕裂，径直轰击在隐藏于黑雾之中的轮廓。
“嗷……”
刹那，黑暗剧烈沸腾，惨烈的嘶鸣中，体长千米的苍白巨龙从半空坠落，胸口呈现出恐怖的贯穿伤。
龙之心脏的粉色肉沫、崩裂的龙鳞残片、以及森白的细小碎骨，向四周溅落。
大量的龙血，化为猩红的雨点，从狰狞的创口内，抛洒向焦黑的大地。
黑暗溃散，太阳的恩惠也从浓云的缝隙间归来。
骑士之王登上山坡，向等待消息的圆桌和肃正骑士们宣告巴顿山之战的终结，那身影比往常还要满溢着光辉，甚至比天空的太阳都要耀眼。
这场战斗是如此的神圣。
虽然不列颠现在依然没有完全停止纷乱，但只要这位王在，一切就没有什么好害怕的。
骑士们发出震耳欲聋的欢呼，共同为他们英明的君主，强大的神灵庆贺。
~~
三个月后，灾厄的阴影被彻底扫除，不列颠迎来了久违的和平。
为了感谢人类骑士和那位骑士之王的功绩，六大氏族的妖精们集体出动，在南境建起了一座圣城，名为卡美洛，以供圆桌骑士和那位王居住和使用。
踏入这壮丽的城塞，让人仿佛置身于诸神的殿堂。
这是千年的理想王国，亦是神圣的纯白领域。
如若神的殿，天的门，在向凡世敞开。
嗡！
高耸的白色瞭望台中，一道璀璨的金色光带冲天而起。
骑士王推开木质门扉，站在高塔之上，向数万名肃正骑士和十二名圆桌骑士招手，正式宣告神圣圆桌领域——不列颠联合王国的成立。
——何其无上，此身乃破灭之威光！
——何其纯白，此城乃理想之国度！
——其形其影，乃是吾等唯一的信仰和救赎！
广场上的骑士们仰望着那高挑冷肃的身影，发出狂热的欢呼，宛如信徒在朝拜自己的神灵。
只不过，阿尔托莉雅对这种热闹场面并不感冒，她的目光掠过四周，眸中泛起一丝疑惑：
“老师呢？”
“在招待妖精族来的三位使者。”
“妖精族来的使者？她们叫什么名字。”
“摩高斯、摩根、伊莱恩……好像是什么湖仙女三姐妹？”
“她们在哪？”
“后院！”
听到贝狄威尔的回答，阿尔托莉雅敏锐地嗅到了空气中的一丝腥味，目光一阵闪烁后，转身走出了高塔。
偷腥偷到家里来了是吧？

第630章 亚瑟王必须死！
与此同时，王宫后院。
联袂而来的三位湖仙女在简单的寒暄后，献上了为洛恩准备的一件礼物。
礼物很独特，那是一柄刀刃弯曲的黄金色匕首。
上面的金属图案有些磨损，看起来十分老旧。但也许是因为保养的不错，还是别的什么原因，匕首闪烁着金黄色的光芒，仿佛是在炫耀自己至今仍然锋利。
凝视的久了，一种奇怪的剥离感便会席卷全身，让人肢体僵硬，意识混沌。
洛恩晃了晃脑袋，驱散了那股异样，有些不明所以地问：
“这是什么东西？”
“德鲁伊教传承至今的秘宝，用来主持献祭和采集【万灵丹】的咒刀。名字的话，我们平常叫它——【侵刃之黄金】。”
摩高斯微笑解释着，并顺带说起了德鲁伊教的相关传统。
凯尔特人的圣树是银枝圣橡木。
在自然界中，橡树是世上最大的开花植物，生命期可达到400岁的，被赋予独特的神性和旺盛的生命力。每年橡树开花结果时，都会吸引松鼠、野鹿、山羊等野生动物来到橡树下食觅橡树果。崇尚自然的德鲁伊教徒们因此认为橡树是自然母亲的象征，对此树极为顶礼膜拜。
由于爱屋及乌的缘故，德鲁伊教徒将把寄生在橡树上的槲寄生看作一种万灵丹，认为它具有神圣的疗效。但这种圣果也就需要通过特别的仪式才可采集，只有在满月和新月的日子，或者每月的第六个夜晚，才能举行这种仪式。
此时要由身披白袍、佩戴黄金首饰，手持黄金咒刀的大德鲁伊爬上橡树割取生长于橡树上的槲寄生，黄金首饰代表太阳、象征着她本人就是太阳的人格化，而手中弯曲的黄金咒刀或者金权杖的形状模仿弯月——德鲁伊宗教中“留存万物之种的至圣之月”，在采集过程中槲寄生不能落地，否则就会被大地不洁净的波动所污染，因此采集到的寄生木要在空中用象征“纯洁”的白布接住，并盛在纯白的布篷里。在采集槲寄生之后，要在树下宰杀白色的公牛祭祀，再举行宴会，昭示着仪式的完美结束。
而采集下来的槲寄生，经过特殊的秘法处理，可以治疗“万疾”，甚至赋予死者新生，因此才有了【万灵丹】的名号。
由于德鲁伊教最初是母系氏族，早期的大德鲁伊都是由女性担当。
因此，曾经主持并进行这些仪式的，都是湖仙女三姐妹，她们轮流履行这一职责。因其本身掌管着战争和死亡相关的权能，她们也被信徒们称之为【黑色圣母】。
洛恩听完，心中隐隐有了答案：
“所以，你把这东西送给我是为了？”
“您的睿智和贤明已经得到了全体凯尔特人的认可，我们希望您能接替我们，成为新的【大德鲁伊】，管理并引导着这个世界。旧的时代已经过去，是时候向前看了。”
摩高斯沉声回答，言语之中满是诚恳。
洛恩听着，若有所思。
历史上，德鲁伊密教在不列颠原住民的母系社会时代就已经出现，由于当时的社会环境，所以只允许女性参加。进入父权社会之后，男性逐渐进入教团，不断取得权力，最终达到了和女祭司平起平坐的地步。
而在这一过程中，【梅林】就是重要的里程碑。
他既是基督化的大贤者，也是德鲁伊密教中第一个被广泛记载的男性大德鲁伊。
在此之后，男性德鲁伊的地位才算是真正压过女性德鲁伊。
原来如此，转移祭祀和信仰的主权吗？
洛恩从白色绸布上拿起那柄黄金咒刀，饶有兴趣地把玩片刻，玩味询问道：
“那么，我这个大德鲁伊上位，该做些什么？”
凡事皆有代价。
这三位湖仙女主动奉上献祭和信仰的权柄，总不可能真的只是表达一下感谢，简单送个礼吧？
果不其然，摩高斯微笑开口道：
“六天后，我们希望您能主持您的第一场献祭，将这柄咒刀刺入【亚瑟王】的心脏。”
“你们要我杀了自己的学生？！”
洛恩拍案而起，脸色阴沉如死水。
见洛恩的反应如此激烈，一旁的摩根皱了皱眉，解释道：
“并非真正意义上的死亡，而是另一种形式的新生，这也是母神走向完整的必要环节。”
“那【新生】之后的她，还是阿尔托莉雅吗？”
洛恩冷笑，将手中的黄金咒刀扔回了桌上。
作为德鲁伊教传承至今的秘宝，这玩意的作用可不仅仅是切割槲寄生，制造【万灵丹】，还能剥离祭品的精神，重置其灵魂。
更何况，这柄咒刀里似乎还储存着女神达努最古老的神性力量。
一旦真的按照这三位湖仙女所说，将这柄咒刀刺入阿尔托莉雅的心脏，那么女神达努的神性便会进入阿尔托莉雅的意识海洋中，借此生根发芽。将阿尔托莉雅的人格完全置换成女神达努的神格。
古神的生命何其悠久，记忆与知识更是浩瀚如海，阿尔托莉雅这区区十几年的人生只要不加防备地与之接触，就会被完全撕碎、同化，成为【达努】亿万海水中毫不起眼的一滴，建立起女神达努的自我认知。
想明白了这些，洛恩的脸色更加阴沉：
“说白了，你们从一开始就只当阿尔托莉雅是祭品。等这枚新生的灵魂成熟，你们就可以将原本属于达努的【神性】和【记忆】注入其中，让真正的【达努】复活。”
“我们怎么可能侍奉一位凡人少女为王？阿尔托莉雅·潘德拉贡只是一枚种子，她成功生根发芽之后，唯一的作用就是为母神提供新生的【砧木】。”
摩高斯面不改色，坦然承认了她们真正的目的。
砧木这个词汇出自嫁接，是一种古老而独特的植物培育技术。
将一只植株的芽或枝接在另一株植物体上，使接在一起的两部分长成一个完整的植物体。接上去的芽或枝叫作接穗，被接的植物体叫砧木。
而在这一过程中，接穗是嫁接中提供芽或枝的部分，其细胞携带母株的完整遗传信息，因此果实的类型、口感、颜色等都由接穗的基因控制，就像是女神达努遗留的神性和记忆。作为下方的砧木，只决定植物的长势，就像是作为载体的阿尔托莉雅。
看到洛恩脸上的阴云似乎越来越浓，摩根开口道：
“虽然这样做，对那位少女来说的确有些残忍，但凯尔特不能没有母神的引导，这也是为了这个世界的未来考虑。而且，她也并非真的死去，只是会成为母神的一部分，自此永生。”
“既然如此。为什么不能让阿尔托莉雅做主导，将你们手上保存的那份达努神性和记忆献祭给我的学生？反正她早就已经陨落，即便拆散也感觉不到痛苦，等仪式完成，你们不一样拥有一位大母神了吗？”
洛恩冷笑反问。
摩根脸色一黑，断然拒绝：
“让人来取代神？何其荒谬！”
“所以，就该为了你们所谓的执念，来牺牲我的学生？如果要献祭的是你呢？”
“为了母神，我愿意奉献自己。”
“但我不愿意！”
“……”
摩根张了张嘴，反驳的话堵在了喉咙，不自觉地低下了头，面颊上泛起丝丝不自然的绯红。
眼见自己的两个妹妹一个在划水，一个在掉线，摩高斯无奈，只能自己亲自出马劝阻：
“您爱护弟子的心情我能理解，毕竟我的两个妹妹也都算是您的学生，她们说过你是这世上最优秀的导师。但您也应该知道，我们大费周章将阿尔托莉雅培育出来，可不是要推举一位凡人为王，而是要用另一种方式来引导我们的大母神达努回归。”
“但你们之前可没说，让我悉心培养阿尔托莉雅的人格和人性，让她的灵魂尽快发育成熟，是为了日后将其充当复活达努的祭品。”
洛恩皮笑肉不笑地看向对面，三位湖仙女心虚地转过头。
好吧，这件事她们的确办的有点不太地道。      虽然说感性需要感性来浇灌，阿尔托莉雅这粒种子之所以这么快发育成熟，作为老师的洛恩可谓功不可没，没少投入心血。
但神灵和人类是天生不同的两个物种。
而且，这才十几年的功夫，谁能想到这位强大的起源之神，会对一粒小小的【种子】如此在意，甚至不惜为此放弃执掌凯尔特的信仰和神权？
摩高斯看了一眼桌上的黄金咒刀，叹了口气，问道：
“您真的不肯出任凯尔特的大德鲁伊，完成这场仪式？”
“既然摩根和薇薇安都说我是最优秀的老师了，你觉得我会出卖自己的学生吗？”
“说的也对，是我们冒昧了，告辞。”
摩高斯恭敬地点了点头，随即拿起桌上的黄金咒刀，带着两个妹妹转身走向殿外。
目送着湖仙女三姐妹消失在视野中，洛恩的眸中泛起一丝阴霾。
果然，湖仙女所代表的凯尔特诸神到现在为止还是没有完全向他臣服，只是将自己当做合作者，而非下属。
不过，仔细想想，洛恩便有些释然了。
作为在战乱和迁徙中起家的种族，桀骜几乎刻在了他们的骨子里。
历史上，罗马人、维京人、撒克逊人、皮克特人、诺曼人等外族轮番伺候过凯尔特人，甚至几乎完全占据英伦三岛。
但直到近现代，凯尔特人也没被彻底同化和征服，始终保持自己的民族文化特性。
苏格兰独立、北爱尔兰暴动、以及爱尔兰的自立，都是这一特征的缩影。
本来，洛恩如果答应收下三位湖仙女主动献出的咒刀，同意出任大德鲁伊，主持献祭仪式，复活女神达努，或许就能让对方逐渐归心。
可代价却是要他将自己一手养大的学生送去当祭品。
洛恩自然无法接受。
一方面是因为他的确对阿尔托莉雅融入了很深的感情，不忍心为了这所谓的【神权】，牺牲自己的爱徒；
另一方面，如果以【神性】为主导的大母神达努真的完全复苏，她可未必会买这位师徒情，而凯尔特神代补足了最后的缺陷，达努诸神是否愿意继续甘于人下，一切还很难说。
啧，这些学生啊，有一个算一个，真是不让我省心。
洛恩按了按太阳穴，抬手解开了门外某处的结界：
“都听到了？”
“嗯。”
充满梦幻感的粉白花瓣随风飘落，一道头戴王冠的高挑身影站在门口，轻轻点头。
洛恩叹了口气，问：
“有什么想说的？或者想问的？”
“她们是……”
“湖仙女三姐妹，凯尔特神代的命运三女神，达努旧神的代言人，论辈分的话，她们似乎不打算拿你当妈，你或许应该称呼她们‘姐姐’？”
“所以，我的那些姐姐和您培养我，是为了复活女神达努？”
“没错，但她们只告诉我前半部分，后半部分对我有所隐瞒。”
洛恩顿了顿，接着补充道，
“当然，说这些也不是为了撇清关系，只是觉得事情到了这一步，你应该有知情权。如果你觉得我做的过分，想骂就骂吧。毕竟，我也不是什么好人……”
然而没等他说完，门外的阿尔托莉雅便冲进大殿，从背后给了他一个大大的拥抱：
“谢谢您，老师。谢谢您选择了我，也谢谢您为我做了这么多……”
那声音无比真挚，透着发自内心的感动。
而且，容易让人犯错。
洛恩感受着后背上传来的惊人弹性，不动声色地向前挪了挪，和爱徒拉开了距离，没好气地提醒道：
“都多大的人了，怎么还跟小孩子一样？注意点形象。”
“在您面前，我永远都只是个孩子。”
阿尔托莉雅眨了眨眼，笑容中透出一丝罕见的俏皮。
随着时间的推移和年龄的增长，她变得越来越有人性了，情感也越来越丰富。
但她明显不知道自己顶着这副身材和容颜，进行这种举动，会造成何等强大的杀伤力。
洛恩有些招架不住，连忙举手投降：
“别晃了别晃了，仪式不久就结束，你的那些属下如果看到了这场面，恐怕会立刻组团冲进来，要合伙把我砍死。”
“他们可不是您的对手。”
话虽这么说，阿尔托莉雅还是乖乖地松开手臂，站到了一旁。
她可不希望因为自己的缘故，给自己的这位老师带来什么困扰。
而简单平复了下心绪之后，她将话题转入正轨，问道：
“老师，交易已经谈崩了，接下来您打算怎么办？”
“当然是辅佐您执政，让您的王国在这片大地上千年永存，陛下。”
听着那半是认真，半是调侃的回答，阿尔托莉雅若有所思。
老师的意思她大概能明白。
就是尽可能地延长她的人生容量，稳固她作为【骑士之王】的概念。
只要她创立的功绩越来越多，留下传说越来越多，信仰就可以不断累积，直至成长到可以吞噬达努留下的神性和记忆而不变质，彻底由【永恒之王】蜕变为【起源之神】。
但是……
阿尔托莉雅皱了皱眉，提醒道：
“我的那些‘姐姐’们，应该不会同意的吧？”
“不止。”
洛恩摇了摇头，有些无奈地揉了揉眉心，
“或许，她们已经开始行动了。”
作为湖仙女三人的长姐，摩高斯此人外柔内刚，决定的事绝不会轻易改变。
何况，她们穷极一生都在致力于复活大母神达努，意图重振达努神族。
怎么可能因为自己这个外人不同意，而就此善罢甘休？
所以，在《亚瑟王传奇》的最后，亚瑟王会死在这三个姐姐的手上，然后被她们载着驶入【阿瓦隆】，重生为真正的【永恒之王】。
命运兜兜转转，又绕回了原本的轨道。
洛恩看着眼前浑然不觉的爱徒，眸中泛起一抹阴霾。

第631章 挖亲妈坟的不孝女们（9k完成，求票
南境，阿瓦隆岛。
“……总之，我们恐怕要采取些强制手段了。”
摩高斯说完，端起桌上的蜜水润了润喉咙，等待回应。
然而不知等了多久，两边迟迟没有回应。
她放下杯子，看了过去。
只见她的两个妹妹，一个低着头看向地板，脸颊泛起丝丝酡红，明显春心萌动，另一个45度角抬头望向屋顶，百无聊赖地研究房梁结构和建筑美学，似乎这些东西比母神回归的大事更加有趣。
摩高斯的脸色黑了下来，当即一拍桌子：
“我刚才说了什么？你们到底有没有在认真听！”
回过神来的摩根和薇薇安被吓了一跳，在长姐严厉的审视下，心虚地低下了头。
摩高斯见状，顿感一阵疲惫。
从卡美洛回来后，她的这两个妹妹，一个整天魂不守舍，还时不时抱着本破笔记傻笑；另一个消极怠工的情况愈发严重，对她的话也有些阴奉阳违了起来。
而这一切的转变，似乎全都是因为和某个家伙的不断接触。
不得不承认，那位起源之神真的很擅长对付女人，竟不知不觉中对她的两个妹妹造成了如此深刻的影响。
既然她们一时半会指望不上，那只能我出手了。
摩高斯叹了口气，沉声道：
“母神的回归受阻，我准备启用第二套方案。”
摩根闻言，不由一惊：
“这样会不会太激进了？如果因此触怒了梅林，我们恐怕会与罗马、北欧和希腊交恶，很有可能掀起战端……”
“那也是没办法的事情。时间拖得越久，【容器】成长度越高，对【世界】的掌控力也就越强，如果任由她胡来，说不定她会反客为主，将母神的神性化为自己的养料。让凡人取代神灵，成为凯尔特的主宰，我绝不接受这种结果！”
摩高斯冷着脸回答，态度坚决。
说完，她不等两个妹妹提出异议，直接挥手拨转阿瓦隆岛上空的星盘。
万千星光逆转，湖面剧烈翻腾，显露出一条直通向湖底的石阶。
摩高斯一级级走下台阶，来到了湖底那被六十六副凯尔特星图拱卫包裹的水晶棺椁之前。
深深吸了口气，魔女双手举起黄金咒刀，将其刺入棺盖。
浓郁的神性粒子化作犹如实质的液态黄金，疯狂涌入棺内。
伴随着心跳的律动，一双空洞而冷冽的金色眼眸缓缓睁开。
~~
时光飞逝，距离巴顿山之战一晃过去了数年。
虽然作为灾厄化身的白龙伏提庚已经陨落，但地脉中的污秽并未被完全拔除，不列颠各地仍时不时冒出些异常事件。
有的是魔兽作乱，有的是狂猎复苏，有的是妖精堕落，有的是奇奇怪怪的生命前来挑战各位圆桌骑士…
这些频频出现的麻烦事虽然没能动摇卡美洛和骑士王的威权，但却也让王宫中的事务变得异常繁忙。
而间接的受害者，就是洛恩本人。
没办法，阿尔托莉雅平衡和驭下的手腕不太成熟，不然也不会在日后导致圆桌骑士团分裂，他这个老师为了尽可能避免这一结果，只好时不时过来代代班，处理些棘手的政务，根据具体的例子传授阿尔托莉雅执政的经验。
终于，在花费了三天的时间将三个月积累的麻烦事解决后，洛恩如释重负地松了口气，瘫在座椅上向门外喊道：
“阿尔托莉雅，过来上课了。”
一道身影走了进来，端来了厨房准备好的点心和饭食。
然而，却是贝狄威尔。
“王不在。”
“去哪了？”
“康威河亚。那里出现了一只名为寻水兽的魔兽。它霸占了河流的上游，正在大肆制造水灾和传播瘟疫。当地因此死了不少人，又没能力解决这怪物，就把这件事上告到卡美洛，乞求圣都能派出圆桌骑士解决这东西。王闲来无事，就亲自带队去了。”
听完回答，洛恩略微放下心来。
寻水兽又称为阿凡克，是一种蛇头、豹肚、狮臀的巨大怪物，象征着混乱。还长着一双类似于鹿、野兔的爪子。它在快速奔跑的时候，腹腔会发出四十多只猎犬的吼叫声。
根据凯尔特神话的记载，它主要生活在康威河亚·阿凡克池沼，体形非常强壮巨大，而且奔跑速度相当快，喜欢生活在水里，能制造水灾或散发瘟疫，只要被寻水兽所伤的人类都将染上瘟疫，必死无疑。
另外，作为古老魔法的产物，它是由强力魔法从泥土中孕育出来，刀枪不入。
所以当地民众即便组织队伍，想要消灭这只怪物，凭借普通的人类武器和力量恐怕也很难将其杀死，因此只能向圣城卡美洛求援。
吃了块点心，洛恩继续问道：
“她什么时候能回来？”
“王没说，不过应该耽误不了太久，兰斯洛特阁下和她同行。她们联手，想要解决一只寻水兽，轻而易举。”
贝狄威尔随口回答，语气轻松，却浑然没有注意到洛恩的脸色微微一变。
“队伍里除了兰斯洛特和阿尔托莉雅，还有谁？”
“鲍斯、加拉哈德、珀西瓦尔、以及几名随行的肃正骑士。”
洛恩听完，心中隐隐生出一丝不祥的预感。
这四位圆桌骑士要么是被妖精养大，要么是受到过妖精的恩惠，可都是和妖精一族，或者说和湖仙女三姐妹关系密切的人。
而且，解决一只寻水兽，居然要四位圆桌和亚瑟王本尊出马，未免有点隆重过头了吧？
洛恩眼眸一眯，皱眉问道：
“她们去了多久？”
“事情很急，三天前就出发了，现在应该已经到了目的地。”
“哪个方向？”
“东南！”
得到想要的答案，洛恩当即站起身。
然而没等他迈出门，一道璀璨的黄金色光带自东南方冲天而起，紧接着破碎开来，化作漫天的星屑飘散。
出事了！
洛恩眼皮一跳，顾不得多想，当即化作流光，直奔目的地而去。
~~
半个小时后，一颗黄金色的陨星以迅雷不及掩耳之速划破天际，坠落在一片密林中。
面对滚滚而来的烟尘和冲击波，灌木丛后的身影下意识地绷紧神经，摆出防备的姿势。
“别紧张，是我！”
“老师，您怎么来了？”
阿尔托莉雅看着那从烟尘中走来的熟悉身影，如释重负地松了口气，强撑的身体摇摇晃晃栽向前方。
洛恩连忙冲上前，将其扶到一侧坐下。
看到爱徒虽然面色惨白，体内气息紊乱，嘴角挂着血迹，但似乎没有生命危险，他既庆幸又困惑：
“怎么搞成这个样子？那只寻水兽干的？”
“不，是…佩里…佩里诺尔王……”
阿尔托莉雅断断续续地说出了事情的原委。
三天前，她受兰斯洛特之邀，亲自带队前往康威河亚地区，一同斩杀那头兴风作浪的寻水兽。
事情进展得很顺利。
但回来的路上，她们遇上了一位同样在寻找寻水兽的神秘人。
他自称佩里诺尔王，是寻水兽的主人。      得知自己的爱宠被众人杀死，他要求和众人决斗，为自己的爱宠讨回公道。
阿尔托莉雅气不过对方轻贱人命的行为，同意了这场对决。
佩里诺尔王拒绝用剑与阿尔托莉雅比试，要求双方用枪来对抗，并且需要当众立下誓言。
阿尔托莉雅也答应了。
比斗进行了三场，前两次两人平分秋色，第三次阿尔托莉雅以一招惜败。
而代价则是，队伍中的一人需要为佩里诺尔王的爱宠抵命。
阿尔托莉雅哪肯同意，拔出石中剑反抗，然而没想到她引以为傲的神器居然被佩里诺尔王手中的枪斩断。
说完，阿尔托莉雅从身边的草丛中一阵摸索，拿出了那光芒黯淡的剑柄，满脸沮丧和愧疚：
“老师，对不起，因为我的任性，把您送我的东西毁掉了。”
“一件武器而已，远没你的性命重要，坏了就坏了。而且，如果不是这东西崩坏后引发的魔力潮汐，吸引了我的注意，我恐怕还不知道你有危险。”
洛恩一边温声安慰爱徒，一边皱眉思索。
亚瑟王和佩里诺尔王展开决斗，导致石中剑折断，这的确是亚瑟王传奇中记载的故事，似乎没什么不妥。
但当他听完阿尔托莉雅这个当事人的叙述，却发现了些解释不通的疑点。
决斗就决斗，为什么要提前规定双方用枪分出高下？还要当众立誓？
要知道，骑士的长枪大多是马上作战的类型，并不适合赛场切磋。
除非，佩里诺尔王确信自己的枪术无人能敌。
又或者，他确信阿尔托莉雅在枪术上是短板。
如果是第二个原因，这场决斗和石中剑的折断就很耐人寻味了。
思考间，洛恩想到了一种最接近真相的可能。
那所谓的佩里诺尔王在有意给阿尔托莉雅下套，目的就是为了借机毁掉阿尔托莉雅手中的石中剑。
想要凭借外力斩断华纳神族的圣物，正常情况下很难做到。
但如果是阿尔托莉雅主动违背了誓言，承载着骑士法则的石中剑很有可能会遭受反噬，就此被摧毁。
解答了上面的两个问题，洛恩心中还有一个疑惑：
“他不是要杀了你们吗？你是怎么逃出来的？”
“是兰斯洛特卿，她和帕西瓦尔、鲍斯、加拉哈德合力挡住了那家伙。”
说到这里，阿尔托莉雅从恍惚中惊醒，连忙拽住洛恩的手臂，急促恳求道，
“老师，快去救她们！”
洛恩点了点头，当即抱起阿尔托莉雅，赶往现场。
然而，随着两人赶到目的地，却只看到了满地的深坑和几滩血迹，周围没有半个人影。
见此一幕，阿尔托莉雅脸上泛起浓浓的愧疚和懊悔：
“是我害了他们，都怪我。”
“放心，都还没死呢。”
洛恩打断了爱徒的悲鸣，没好气地问道，
“还记得那个佩里诺尔王长什么样吗？”
“穿着件银色的全身甲，头盔还被施加了隔绝探知的魔法，看不清容貌。”
“他的枪术怎么样？”
“很强，而且有种奇怪的熟悉感，仿佛能预先感知到我的下一步动作。”
“那柄枪呢？”
“通体流转着白金辉光，枪身覆满螺旋状荆棘纹路，枪柄镶嵌十三道欧甘树文，仿佛一击就能捅破世界……”
“除了这些，关于那位佩里诺尔王，你还知道什么？”
“他还有个女儿和他一起同行，笑起来很好看，在他想要对我们下死手的时候，那位少女还曾出言劝阻过，为我们争取了些时间。”
“她叫什么名字？”
“好像是……伊莱恩？”
“让我猜猜看，决斗前立誓是她的主意吧？”
“您怎么知道！”
阿尔托莉雅惊讶地看向自己的老师，对这份未卜先知十分佩服。
然而，洛恩的脸色却黑成了锅底，冷哼道：
“笨蛋，那是因为你被耍了！”
伊莱恩，他那位好徒弟薇薇安的本名，湖仙女三姐妹之一，最擅长妖精咒术。
其中，自然也包括凯尔特人传统的秘术——Geis。
如果他猜的没错，“禁止使用剑作战”这条誓约，多半就是条Geis。
一旦违背，武器就将遭受反噬，因此折断。
而这个伊莱恩又自称是那位佩里诺尔王的女儿……
再结合那位佩里诺尔王擅长用枪，不仅能轻松压制阿尔托莉雅和四位圆桌骑士，还能轻松斩断作为华纳秘宝的石中剑，她的身份早已呼之欲出。
洛恩揉了揉酸胀的太阳穴，吐槽道：
“看样子，你们亲妈的本体又被你三个姐姐给挖出来了，真是不孝啊。”
阿尔托莉雅闻言，心头一紧：
“那兰斯洛特卿她们？”
“与其关心她们，倒不如关心关心你自己。兰斯洛特、珀西瓦尔、加拉哈德、鲍斯他们四个，全都是妖精养大，或者是受过妖精恩惠的人，立场天然倾向于妖精一方，只是代表妖精一方加入圆桌，并非全心全意向你效忠。你不觉得寻水兽、决斗、石中剑折断……这些事接连发生，似乎有点太巧了吗？”
“您是说，她们全程都在欺骗我？”
“一半吧。她们四个的确是有意将你引到这里，但却没真的想要你的命。否则的话，也不会留下来替你断后，挡住达努的追杀。”
洛恩指了指地上的一滩滩血迹，继续说道，
“血腥味很浓，是他们的，刚才的战斗应该没有留手。”
“那她们会不会有事？”
阿尔托莉雅忍不住又开始担心起了自己的四位下属。
洛恩翻了个白眼，冷哼道：
“放心，湖仙女可舍不得杀他们。”
虽然兰斯洛特和圣杯三骑士的二五仔没当彻底，但能用欺骗的方式将阿尔托莉雅引到这里，足以证明他们内心倾向于哪一方。
拼命为阿尔托莉雅拖住达努，基本已经耗尽了之前累积的情分。
而达努和湖仙女三姐妹似乎选择成全了她们的忠义，放弃继续追击。
因此等再次见面，兰斯洛特和圣杯三骑士多半会站在妖精的一方，与卡美洛为敌。
啧啧，兰斯洛特叛逃，圆桌分裂，石中剑折断，湖仙女三姐妹展开行动……
一切，似乎又绕回了命运的原点。
洛恩叹了口气，正思考着如何处理眼前的局面之际，猛地寒毛一竖。
嗡！
与此同时，铅灰色的阴云渲染出一层璀璨的暗金色，其中酝酿的风暴与雷霆交错纠缠，形成贯通天地的螺旋光柱。这势若万钧的锋芒如划破天际的陨星，在他和阿尔托莉雅的视野中急剧扩大，瞬间占满他们的眼眶。
洛恩脸色骤变，心中大骂。
你妹的，来真的！

第632章 我最喜欢看女人打架了
南境，密林。
伴随着一阵压抑的低咳，洛恩从深达百米的锥形巨坑中站起身，挥手拂去周围浓密的烟尘，看向四周。
现场已面目全非。
受这天外一击的地块大面积沉陷，被高温熔化的土壤沦为焦炽的岩浆，并向低洼处汇聚。而一片红赤的幽光之中冒起令人毛骨悚然的气泡。
强烈的冲击波下，附近的山石尽数崩塌，林木剧烈燃烧，带着硫磺味道的滚滚浓烟和物质焚化后的苍白灰烬，随风四散。
而烈焰之后的大地上，到处都是植物枯黑错乱的根部，以及灰烬中蜷缩的动物尸骨，各种奇形怪状的残骸共同编织出一副令人望而生畏的地狱绘图。
粗略估算，足足一个大型城市的面积被瞬间摧毁，只留下满目的疮痍。
“好险……”
阿尔托莉雅探出金发蓬乱的脑袋，抬起脏兮兮的脸蛋，举目望向这宛如炼狱的场景，不禁心有余悸。
要不是刚才自己的这位老师紧急将她护在身下，恐怕她已然丧命在这突如其来的攻击之下。
又被老师救了一次。
骑士王抬头仰望着那俊美的半张侧脸，心跳莫名加速，脸蛋也变得滚烫，不知是因为周围热浪的炙烤，还是因为自身血脉的加速流动。
正当阿尔托莉雅有些走神之际，脚下的大地剧烈颤动。
“嗡！”
一道金蓝色光纹交织的光带从地脉中喷涌而出，化作螺旋状的光锚射入天空，形成链接天地的巨柱。
紧接着，第二根、第三根、第四根光锚相继破土而出。
到了最后，从地脉中生出的光锚攀升到了十二根之多。
无数欧甘树文在其中若隐若现，黄金色的星屑从光锚内部剥落，洒向大地，带来独特的律动与共鸣。
而随着星屑落下，范围内的魔力因子开始暴动，地上万物以肉眼可见的速度产生畸变和失控。
土地退化、庄稼绝收；
水源干涸、森林枯萎；
风暴横行、生机绝迹。
肆虐的以太乱流卷起昏黄的沙尘，露出贫瘠土壤。昏黄的苍穹和皲裂的大地，构成了触目惊心的末日景象。
秩序似乎正在瓦解，世界似乎正在死去。
看着这突如其来的变故，洛恩的脑仁疼得更加厉害：
“无忌他妈说的没错，真是越漂亮的女人越会骗人。”
“什么？”阿尔托莉雅下意识问。
“没什么。你那三个姐姐好像摆了我们一道。”
洛恩随口回了句，目光转而落在阿尔托莉雅手中残存的剑柄上，
“还记得我跟你说过【石中剑】的另一项作用吗？”
“是我以凡人之躯铸就神业的钥匙。只要时间足够，就能帮我激活地脉，重构神性的基盘。”
“但你手上的这把钥匙被折断了，再也无法按部就班地构筑自己的神业。”
“您是说，这才是佩里诺尔王约我决斗的目的？”
“不止！”
洛恩摇了摇头，看向矗立在天地间的十二根巨大光锚，以及正在急剧异变的世界，冷哼道，
“摧毁了你手上的钥匙只是第一步，借此唤醒地脉中的第二把钥匙，让世界重归于达努的支配之下，才是她们的真正目的。”
“地脉中的第二把钥匙？您是指这十二柄圣枪？可它们是什么时候被埋进地脉……”
阿尔托莉雅微微一怔，答案脱口而出，
“那十二枚【净化】地脉的圣钉！”
为了扫除不列颠淤积的灾厄之力，她率领圆桌骑士进行了十二次王朝战争，而每攻下一片区域，妖精们便会在地脉中嵌入一枚【圣钉】，美名其曰净化地脉。
现在看来，那所谓净化地脉的【圣钉】，根本就是圣枪伦戈米尼亚德的分灵。
其目的，就是为了日后用圣枪取代圣剑，从她手中夺走支配世界的【天命】，交由大母神达努掌控。
“轰轰轰轰！”
与此同时，十二柄生长完毕的圣枪连接成完美的圆环，从不列颠外侧向内部收缩。
光芒所过之处，万物湮灭，世界崩塌，一切有形的个体都被分解为纯净的灵子，收归入天空的金蓝色漩涡中。
看着眼前的异象，阿尔托莉雅满脸沮丧：
“看样子，我的三个姐姐根本不打算给我成长的时间，她们准备利用圣枪的权能收束直接摧毁这片心像世界。等世界崩塌，一切湮灭，我和达努的意志就会被强行融合。我刚失去了代表不列颠天命的【石中剑】，圆桌骑士团内部又出现分裂，加上人生又极其短暂，最后等待我的，恐怕只能是被达努的神性同化这一结局。”
“嗯，不用直接交手，就能达成目的，很聪明的做法。”
洛恩点了点头，脸上却泛起一丝戏谑的笑容，
“不过没关系，我也有货！既然她们做了初一，那我也就不客气了！”
随即，在阿尔托莉雅错愕的目光下，洛恩高高抬手，从银白色的漩涡门扉中招来一只满盈的金色大杯，向地面倾倒。
与此同时，圣洁缥缈之音从天空传来，回荡向四面八方。
“宣告：吾司戮，吾司生；吾所伤，吾所愈。
无从逾者乃吾掌心！无从遁者乃吾目光！
万物有序，生灭各行其道。
残败者，衰老者，吾皆召回。
托于吾，师于吾，遵于吾。
休憩之刻，未忘歌，未忘祈，未忘吾。
以吾之轻，卸除一切重担。
宽恕即在当下，注膏油且烙记印。
此世尊吾之名为圣，祈吾之国降临，吾之旨意，将畅行于大地，如奉从于天上！
因荣耀、威严、能力、权柄、国度，皆归于我。
从万古以前，到现在，直至永永远远！
——将怜悯注视于此！”
滋滋！
那琥珀色的美酒化作液态的黄金，让逐渐崩塌的世界蒙上了一层神圣的金光。正在收缩的十二柄圣枪刚一触碰到这黄金的光芒，内部的无数欧甘树文瞬间被烧融分解，推进之势为之一缓。
一个个在圣枪之光围剿下劫后余生的生命，抬起头颅，仰望着被黄金色神液覆盖的天穹，激动地顶礼膜拜。
何等美妙！何等伟岸！何等慈爱！
至上之光，神上之神，感谢您的庇佑与垂怜。
而看到圣枪的收束被成功阻止，阿尔托莉雅不由兴奋地挥了挥拳头：
“老师，我们成功了！”
“别高兴的太早，这只是暂时的。”
洛恩瞥了爱徒一眼，没好气地提醒道，
“对于这片【世界】来说，我只是个外来者，强行动用太多超越限制的力量，有可能会被强行驱逐出去。所以【圣杯】只能帮你延缓【圣枪】的侵蚀，无法成为决胜的关键。最后想要击败达努留下的神性残渣，建立自己的神业，彻底支配这个世界，你还需要一件东西。”
“什么？”
“一把新的钥匙。”
洛恩看了一眼阿尔托莉雅手中的剑柄，悠然开口。
随即，他俯身从地上翻开的泥土中捡起一枚精致的青铜小钟，轻轻摇晃。
伴随着一阵悦耳的钟鸣，充满梦幻感的磷光从小钟上剥落，周围泛起氤氲的水雾。
水雾尽头，似乎是一片蔚蓝的湖泊。
~~
迷雾之森，妖精都市。
这座华美的白垩之城傲然矗立在地平线上，四周透明的无形风墙，以及垂落的璀璨金色星屑，将雷暴与沙尘拒之于外，维持着这片完美国度的纤尘不染。
而在那纯白高塔的顶层，身着银色骑士铠的女神缓缓睁开金眼眸，看向外面的世界，静静俯瞰向这终幕的闹剧。      那流淌着旧时代罪恶的大地，饱食鲜血，穹空焦于炽焰。
人如行尸，畜似虎狼，活物相灭殆尽。
弑杀男子、戮杀女子、残杀妻子、虐杀赤子。
辱杀犬狗、刃杀牛马、宰杀骏马、刀杀羔羊。
地脉淤积的无量之尸骸，无边之死意，空洞注视漆黑的铁幕之天。
存在不被允许，生命不被允许，欢歌不被允许。
唯有死与屠戮————方是唯一被容许存在之物。
任谁如何挣扎，都无法阻挡旧日的破灭和世界的新生。
“真是无趣……”
女神喃喃自语，那五官如同玉石雕琢的绝美脸颊上，精致至极，却又缺少温度；跳动着金绿色火焰的眼瞳中，深邃如渊，却又空洞无物，仿佛只是一具被注入生机的人偶。
直到那从天空倾泻而下的黄金光流化作铁壁，阻挡住了圣枪的收束，女神才不由地稍稍皱眉。
一个似有些模糊，又似有些清晰的身影在脑海中浮现。
是他吗？
女神空洞的眸子泛起一丝莫名的兴奋，唇角翘起一丝弧度。
开始有点意思了。
女神随即转身走下高塔，来到了妖精王宫前的广场。
夕阳渐渐沉向地平线，落日的余晖，在天穹之上洒下如血的残红
十二道身影如标枪般挺立，一束束或敬畏、或崇拜、或复杂的目光汇聚向那立于圣殿门前的古老女神。
“按照约定，我会将世界的大权收归于掌中，带领不列颠迈入永恒。
但仅我一人就算可以歼灭敌人，也无法为这个世界重构秩序。
所以，我需要能作为手足的骑士，代行我的神旨，贯彻我的神意。
因此我召集了诸卿，希望诸卿成为我的助力。
———当然。
我理解这个行为与诸卿的信条无法相容，毕竟这要和曾经的一切割舍，与过往的挚友为敌。
所以，要服从我也好，还是要离开我也罢，或者是在这里合力打倒我，我都尊重你们的选择。
来吧，做出你们的决断。”
女神看向广场上的十二道身影，目光沉静而平淡，没有一丝的杂色，也没有一丝的波动，仅仅是对凯尔特未来命运的宣告。
而在她身后，是神的殿，天的门。
短暂的沉默后，巴格斯特、芭万希、美露莘三位妖精骑士率先出列，单膝跪地。
紧接着，六大妖精氏族的大母们也走上前，许下誓言。
而最后，珀西瓦尔、加拉哈德、鲍斯三位人类骑士也加入其中，为另一位【亚瑟王】献上忠诚。
女神满意点头，沉吟道：
“很好，从此刻起，你们将与过去告别，就此成为我麾下的十二圆桌骑士，代行我的意志，完成【圣裁】！”
“遵命，吾王！”
十二道身影齐声回应。
十二柄圣枪的虚影从天空投射而来，与新生的十二位圆桌骑士相融。
而有了人柱的支撑，圣枪原本黯淡的光芒再度亮起，被迟滞的收束工作重新开始缓慢推进。
见此情形，纯白城塞之上的女神右手微抬，无匹的威光恍如天幕垂落，围绕风墙之外的乱流，被硬生生开辟出一条通途。
妖精都市紧闭的大门，在沉重的摩擦声，缓缓开启。
一队队身着全覆式铠甲，手持剑盾弓枪的妖精骑士，驾驭着双目猩红的战马，从城内列队走出，立于城下，静穆矗立在十二位妖精圆桌骑士的身后，如同等待发布指令的冷酷机器。
“去吧，完成你们的使命，引领世界的新生！”
伴随着淡漠的宣告，一众骑士面甲之下的眼眸，仿佛被点燃的火炬，狂热而炽烈。
轰隆！
动如雷霆之震的洪流，突破开辟出通途的风暴区域，而后分出数股，朝着不同的方向浩荡开拔，倾泻进那片即将破而后立的旧世界。
强势的暴力之下，钢铁的洪流之下，兵士的行军之下。
万象皆将炎上，无论持械者，手无寸铁者，身无片褛者，丧子号哭者，曾为活物者，无论满地瓦砾、尘屑、还是点燃终焉的火星。
皆于威光一并尽归虚无，了却意义。
甲士弥斥天地，星月隐于沦丧。
不可理解之物，不可容忍之物。
使之破灭，使之衰败，审判即在当下。
一切罪行恶果，当予以雷霆扫除！
一切，一切，诚如我们的女王——救世主之热愿。
一切，一切，天命终入何人之手，受您决断——
为了那不再遥远的理想之城！
~~
与此同时，人类圣都——卡美洛。
“事实便是如此，我与祂的神战即将展开，就此决出不列颠真正的主宰，诸卿选择离开也好，选择抗争也罢，老实说，我们的胜算并不大，无论你们作何决断，我都将尊重你们的选择。”
银与铁浇铸的王座之上，从南境归来的阿尔托莉雅向大殿中仅存的八位圆桌骑士道明了实情。
骑士们相识一笑，不约而同地选择屈膝拜服。
阿尔托莉雅·潘德拉贡，被冠以【赤龙】之名的亚瑟王。
一统岛上的诸侯，守护不列颠免受异族侵略。
建造了白垩之城卡美洛的，理想君主。
被任何人所信赖，被任何人所爱。
比任何人都要正直，比任何人都要闪耀。
与12名圆桌骑士，和诸多的骑兵队一同，凭借着手持的圣剑，扫灭大地上的灾厄，铸造了不列颠的荣光。
……真的，真的，非常优秀。
——何其无上，此身乃破灭之威光！
——何其纯白，此城乃理想之国度！
——其形其影，乃是吾等唯一的信仰和救赎！
甚至，比那虚无缥缈的神灵更加耀眼，更加合格！
他们，从未见过如此完美的王！
既然神欲毁灭这由他们共同拥戴并追随的奇迹，那么，拔剑向天又如何？！
一切，一切，为了我们的女王！
看着大殿中义无反顾选择和她共同抗争，向神灵挥剑的骑士们，阿尔托莉雅心中溢满了感动，原本有些自我怀疑的心思也荡然无存。
为人也好，为王也好，为神也好。
我绝对不会输给另一个空壳般的自己！
阿尔托莉雅深吸了口气，从魔法阵图中拿出一只注满神液的金色大杯，向一众骑士们笑道：
“诸位，为了最后的胜利，我将在此赐予你们祝福。”

第633章 朋友，这是一场豪赌！
感受到其中蕴含的庞大魔力，骑士们好奇询问：
“这是？”
“圣杯，达成一切奇迹之物，我和陛下此行的意外收获。”
洛恩从王座后的阴影中走出，半真半假地说明了事情的经过。
众人不禁感叹这神奇的际遇，依次踏上前来。
阿尔托莉雅则在老师梅林的暗中指点下，将圣杯中的代表神血的美酒分别赐予八位圆桌骑士，并根据每个人不同的特质送上了不同的祝福：
贝狄威尔因秉持【谦逊】，获赠【傲慢】，人下不卑，人上不傲，遇强则强；
高文因注重【荣誉】，获赠【不夜】，此身即太阳，所立即战场，太阳骑士的荣誉永不褪色；
兰马洛克因勇于【牺牲】，获赠【不屈】，百折不死，战斗续行；
加雷斯因作战【英勇】，获赠【狂战】，斗士的斗志永不熄灭；
加荷里斯因坚守【诚实】，获赠【缄默】，外道的咒言将无法对其造成影响；
阿格规文因处事【公正】，获赠【裁决】，对善者网开一面，对恶者加倍惩处；
凯因保有【灵性】，获赠【洞见】，可以看透事物的本质，解明对手的法则；
至于最后的崔斯坦，因心怀【悲悯】，阿尔托莉雅本想赠予其【疗愈】的祝福，令其能够挽救生命，但却被这位悲伤骑士拒绝。
“王，此战是否要与曾为同袍的骑士为敌？”崔斯坦问。
“没错，崔斯坦卿。兰斯洛特、加拉哈德、鲍斯和珀西瓦尔已经做出了选择，我们很可能在战场上与他们遭遇，如果这样的局面让你为难，那么你可以就此退出……”
“不！我的意思是，请您收回拯救生命的【疗愈】，战场之上，不需要这份软弱！善良也无法保护信任我的同胞，更无法捍卫您的王座，我希望我的【慈悲】可以化为刺向敌人的利刃，为卡美洛的永续饱饮外敌的鲜血！”
崔斯坦单膝跪下，郑重说出了自己的诉求。
短暂的沉默后，阿尔托莉雅点了点头，如愿赐予了崔斯坦新的祝福。
其名为——【反转】。
他心中的悲悯越是深沉，所能爆发的力量越是强大，对敌人的手段也越是残酷。
而随着这场祝圣完成，八道璀璨的黄金光流从八位圆桌骑士身上喷涌而出，化作八根黄金支柱，稳固圣杯铸就的壁垒，令圣枪的收缩再次停滞。
谦逊、荣誉、牺牲、英勇、诚实、公正、灵性、悲悯——骑士的八大美德；
贝狄威尔、高文、兰马洛克、加雷斯、加荷里斯、阿格规文、凯、崔斯坦——对应八大美德的骑士；
两者在圣杯的浇筑下，在此形成了完美的融合，共同造就了神圣的圆桌领域——卡美洛！
即便是能重构世界的【圣枪】，面对这股众志成城的力量，也无法侵蚀分毫。
洛恩满意地从阿尔托莉雅手中接过【圣杯】，将剩余的酒液洒向地面。
黄金色的神液在低洼处汇聚，映照出前线的景象。
只见昏黑的荒野之上，星屑飘落。
十二位妖精骑士带领着身后如潮水的骑士大军，穿过河流，穿过山野，穿过村落。
“圣哉！圣哉！”
伴随着宛如唱诗的吟咏，妖精骑士们掠过的区域内，人类、野兽、树木等一切有形之物纷纷化作或大或小的金色光流，从地面升起，冲上天空，并汇聚向风暴中央的尽头之塔。
当然，并非没有反抗者。
但面对强大的妖精骑士和妖精大军们，所有的抗拒都显得如此孱弱无力。
“感受恩典，聆听天启！吾等，将引渡你们迈入永恒！”
在那宛如宣判的冰冷沉吟中，一柄柄燃烧着金色火焰的大剑掀起炽烈的威光，以雷霆万钧之势横扫向反抗和逃亡的生命。
死亡的剪影浮掠而下，映照出一张张惊恐扭曲的脸颊。
随后，一切在火光中定格，一道道饱含灵性的金色光流汇入天际的漩涡中。
“他们这是在做什么？”卡美洛的骑士们错愕询问。
“为女神登临更高的神位，收集【薪柴】。”
洛恩淡淡回答，眸中泛起一丝冷笑。
达努和阿尔托莉雅如同【神性】和【人性】的两面，拥有着对这个世界共同的支配权。
如今到了一决胜负的关键时刻，双方谁能笑到最后，除了取决于自身实力的强弱，还取决于外部资源的统合。
【世界】和【生命】便可以视为【薪柴】的一种。
如果将其分解为灵性，纳入自己的领域，一方的基盘就会越稳固，力量也就越强大，最后的胜算也将越高。
毫无疑问，达努一方就是在作此打算。
至于事后，这些灵魂会不会迷失，会不会受到什么不良的影响，这些就不在达努的考虑范围内了。
和高高在上的神灵，妄谈人道，是没有意义的。
阿尔托莉雅沉默片刻，沉声命令道：
“诸卿，既然她们动手了，你们也出动吧。”
“吾王，我们一定抢在他们之前，为您收集更多的【薪柴】！”
崔斯坦肃然回答，眸中一片阴森。
在场的圆桌骑士们也纷纷点头，显然做了同样的打算。
毕竟，身为【人】的阿尔托莉雅对上身为【神】的达努，本就有着天生的劣势。
以【世界】为依托，从外部尽可能地汲取灵性，才有可能弥补这种差距。
因此眼下，只有让圆桌骑士抢在那群妖精骑士之前，最大限度地收割万物的【灵性】，才是阿尔托莉雅唯一获胜的可能。
虽然有些残忍，但这也是无奈的选择。
然而，阿尔托莉雅却摇了摇头，认真回答道：
“不！我要你们分头截击那些妖精骑士，打开卡美洛的大门，尽可能地将外界的逃难者安全护送到圣都。没我的命令，任何人都不得伤害他们！”
“为什么？”崔斯坦有些不解。
“因为，我们是人，不是野兽！”
阿尔托莉雅深吸了口气，傲然宣告
——：【视万物为刍狗，视生命如草芥，她的所作所为，我无法承认，无法允许！】
——：【是因王者之气节，是因骑士奉行之道义——】
——：【如果我的国度，注定只是有如泡影一般的梦幻，也当光耀闪亮，堂堂正正！而非饱食同类血肉，背负罪孽的苟延残喘！】
——：【无论如何，守卫民众的王和庇护国家的神，绝对不会堕落为蹂躏这片大地，残害自身子民的堕落者！】
——：【王与民同在，国与家并存，齐心协力，外御其侮！这样的不列颠，才是吾辈所求的理想乡！】
——：【纵世界更迭，依旧亘古永存！】
——：【这才是神意无法扭曲，黑暗无法撼动，深藏于人心的闪耀之物！】
——：【并非，为了一己之荣光。】
——：【而是为了证明，这由人类铭刻在星辰表面的纹样，是不输于神灵伟力的奇迹！】
——：【所以，她视为软弱的，我视为可贵！】
——：【她想要舍弃的，我注定守护！】
那振聋发聩的宣言，让骑士们豁然清醒。
没错，不因危难而折损仁慈，不因死局而抛弃责任，这才是他们所要侍奉的王，这才是唯一有资格带领他们迈入理想乡的信仰！
“遵命，吾王！”      圆桌骑士们齐齐拜倒，心悦诚服，而后怀着炽热的信念和崇高的理想，率领各自麾下的肃正骑士们，冲出卡美洛，迎战那些十二支妖精骑士大军，为生者开辟进入圣都的道路。
“轰！”
金黄色光流自天空坠落，径直与一道蔚蓝色湖光相撞，剧烈的轰鸣随之掀起凛冽的狂风，现场一片飞沙走石，两侧的数百妖精骑士纷纷被震飞。
嗤！
强大的冲击力使得美露莘坠下马来，双腿在地上犁出两道深深的沟壑，如同出膛的炮弹般被轰出近百米，方才止住去势。
刺眼的阳光之下，身着银白铠甲太阳骑士高文，高举手中的圣剑卡文汀：
“兰斯洛特，你这叛徒！休想玷污吾王的净土！”
伴随着空气尖锐的摩擦声，黄金色的太阳升至当空，一柄宛如日轮光辉的炎之剑携雷霆万钧之势，劈砸而下，汹涌燃烧的火光形成焚尽万物的热量，将美露莘轰出数十里之外。
与此同时，周围的肃正骑士如同拧上了发条的战斗机器，爆发出高昂的战意：
“列队，冲锋！”
肃然的怒吼中，千余名肃正骑士化作两柄锋利的尖刀，在妖精骑士的大军中不断穿插挺进，如同狩猎羊群的猛虎，锐不可当。
类似的场景，出现在不同的区域。
在圣杯的祝福和加护下，几乎每一位圆桌骑士对上妖精骑士，都能形成压倒性的优势，甚至以一敌二，以一敌三都能不落下风。
那是妖精们无法理解的力量，名为【信仰】。
那是神灵无法达成的奇迹，名为【人性】。
而在圆桌骑士和肃正骑士们的奋力冲杀下，圣杯所支撑起的光幕向外蔓延，为这片行将崩溃的世界浇筑金色的神液，带来稳固与秩序。
一个个劫后余生的幸存者们，激动而虔诚地跪在地上，感恩于这神圣的光芒，这仁慈的君主。
但此时此刻，卡美洛的王宫中早已不见了师徒两人的身影。
~~
与此同时，妖精都市。
“轰！”
一束压缩到极致的金色剑芒，凿开洁白无瑕的大理石外壁，在高空划出流星般耀眼的轨迹。
下一刻，剧烈焚燃的剑光在半空爆射开来，难以收束的威能形成所向披靡的魔力洪流。
空间随之急剧扭曲，震耳欲聋的轰鸣声接连炸响，一团硕大的蘑菇云腾空而起。
只是一剑，辉煌静穆的妖精都市便如同陨星坠地的现场。
地面沉陷，滚滚浓烟，烧熔的岩流在街道上肆意流涌，巍峨的建筑连片倒塌。
草木、喷泉、乃至守卫等等组成这片净土的个体，都在这刺眼的光芒之中，被消融扯碎，化为基本的灵子。
同时，妖精都市外侧的透明风墙在这魔力的冲击之下，也土崩瓦解。
汹涌的沙暴从荒野之上呼啸而来，如同一条条盘旋而下的怒龙，逐渐湮没街道、绿茵、广场、以及尸骸……
目之所望，视线尽是光的苍白与死的昏黑。
此刻，尽头之塔内部。
光晕依旧流转，神圣而耀眼。
抬头仰望，银白高塔的穹顶，星河倒错，仿佛连接着世界和根源的终端，肃穆与空灵之感四处弥漫。
无形的压迫，让朝拜者只能下意识地低头。
而下方的一块块地砖，皆由黑白二色铺就，形成强烈强烈的色差对比，仿佛一副纵横交错的国际象棋棋盘。
立于其中身影，如同被纳入局中的棋子，在神的殿上，卑微且渺小，只能心怀敬畏地听从天命的支配。
棋盘与阶梯的尽头。
那凝为实质的淡青色风墙，如水波般略微荡开些涟漪，随即再度归于平静。
立于高塔之上的孤王保持一如既往的沉静。金绿色的眸子俯视大地上的一切，对所有的事态都冷眼旁观。
她的四周依旧纤尘不染，任由外界天翻地覆，也掀不起丝毫的波澜。
高塔之内的一切，如同亘古不变的画卷，时间的流水与空间的转换，尽皆悠滞，乃至凝为永恒。
这是借由风暴之锚伦戈米尼亚德所赋予的神力，用来操控狂风，屏护自身的独特权能。
正是因为这股力量的存在，整座高塔才能在刚才的那记轰击下岿然不动。
然而，这原本完美圣洁的殿堂，却因为侧面外壁上的一道豁口，添上刺眼的瑕疵。
刚才，她还是没有防下所有。
达努微微侧目，瞥向一侧被剑光劈开的裂隙，稍稍蹙眉，缓缓垂下抬起的手臂，仅有的一丝动容，旋即归于平静。
但也，仅此而已。
锵！
光暗交错的大厅中，一柄闪耀星之光辉，铭刻妖精符文的圣剑，插入地面，持剑者身体微曲，铠甲破碎，胸口不停起伏，却如同闯入棋盘的楔子，硬生生地嵌入中线，将大殿的空间一分为二。
居然，只能做到这一步。
阿尔托莉雅大口喘息，身体因为严重的消耗略微有些颤抖。
这位女神，比她预想的更加棘手。
即便手握【圣剑】，全力一击，也没能完全破开她的防御结界，伤到她分毫。
不过，我还没输！
阿尔托莉雅咬了咬银牙，踏步向前。
在她的身后，那被占据的半边黑白棋盘已经分割得支离破碎，到处都是武器粗暴的划痕，毫无“秩序”和“威严”可言，如同孩童在一副完美画作上的信手涂鸦。
~~
砰！
伴随着墙体的破碎与剥落，更加凄惨的景象更清晰地呈现在世人眼前。
妖精都市的大门已经四分五裂，遍地的碎石，四处散落。
从尖塔到旋梯，从走廊到大厅，到处散落着破碎的甲片和武器，一根根插入石缝的长矛，错乱斜横，如同繁茂的钢铁棘林。
长矛之上，一个个拦路的妖精被粗暴串起，成排地挂在半空，飘飘摇摇的尸体，在狂风中发出金属碰撞的轻响，随后化作星星点点的光尘，回流向女神达努所在纯白高塔中。
还真是一场酣畅淋漓的热身运动。
洛恩伸了个懒腰，将手上一具化作光点消散的妖精尸体扔下，踏入沦为废墟的妖精王宫。
朦胧的雾气弥漫开来，一座被蔚蓝色湖泊环绕，亦幻亦真的孤岛出现在洛恩的眼前。
三位湖仙女从银枝圣橡树下起身，如临大敌般看向这终幕的到访者：
“事情很快就会结束，请您在这里稍作休息片刻。”
“我不去找你们，你们居然先来找我。”
洛恩笑了笑，眸中浮现出一丝嘲弄，
“怎么，你们以为把我留下，达努就能赢吗？”
“只是一粒刚刚发芽的种子，怎么可能逆势推翻一棵大树。”
“哪怕这是一棵本就枯死的大树？”
“没错！”
摩高斯傲然回答，似乎十分笃定。
洛恩脸上泛起了一抹微妙的笑容：
“那么，我们打个赌如何？”

第634章 咕，杀了我吧（凯尔特篇完结）
尽头之塔。
纯白的塔身如同被巨刃削切的黄油半边崩塌，内部直面来自外界的风沙。
咔嚓……
细碎的声响中，天空群星黯淡，星光从穹顶一点点剥落。
星辰明灭闪烁间，王座上傲岸的身影被撕扯拉长，变得模糊不清。
终于，高塔之上的女神如被外力打破程序的机械，跳出了预设的指令，缓缓起身，从阶梯上一步步走了下来，金绿色的眸子俯瞰向另一个“自己”，疑惑开口；
“万象已收归吾手，世界即将迎来新生。
我已降下【恩典】，承诺带领你们迈入【永恒】。
为何拒绝？为何反抗？”
“恩典？真是荒谬！”
阿尔托莉雅回看了一眼高塔之外正在崩溃的世界，以及交织肆虐的两股神力，不由攥紧手中的剑柄，讽刺道，
“撕裂天空，凿穿大地，屠戮生命，剥夺万物的意志，让国家沦为你的牧场，让民众沦为你的薪柴，这就是你的恩典？你枉为神灵，更枉为君主！”
“毁灭即是新生，破而后能立。眼前不过是虚饰的繁荣，不列颠的文明也好，凯尔特的族群也好，都将随着这份【虚假】的燃尽，在【真实】中重生，然后由我引领，迈入永恒。”
头戴冠冕的女神淡然开口，面对嘲讽，情绪毫无波动。
“但这条路上，只有你自己独行！”阿尔托莉雅不屑冷哼，“【神】脱离【人】何谈神圣？【王】失去【民】又有何意义？如果你所谓的【神业】，所谓的【永恒】是需要凌虐万物，压榨弱者方能达成，那只能被归为【邪道】，而非【神性】！”
“无法理解，无法认同……”
女神达努摇了摇头，坦言道，
“所谓神道，乃以上凌下，以强制弱。故，吾需将万象收归于掌中，方能砺行前路。”
那金色的眸子之中，淡漠却澄澈，映照出另一种真实。
她所遵循的是自然的法则，所践行的是霸者的特权。
“果然，我无法认同你的存在！”
阿尔托莉雅挺直稚嫩的背脊，带着厌恶，昂头站在了这位起源女神的对立面。
她所秉持的是为人的慈悲，所践行的是王者的仁心。
这黑白棋盘地砖上的两道身影，面容如出一辙，却有着截然相反的气质。
孤高与济世；
冷酷与慈悲；
天神与人神；
王道与霸道！
恍若跨越时空的两面镜像，各自走着理念相背的两条道路。
义无反顾！
起源女神眼眸微动，从对面那固执而倔强的目光中似乎读懂了一切。
“既然如此，吾之半身，那就用你所谓的决意，来证明一下孰对孰错。作为尊重，我将向你展示吾之神业：这剥开世界的表层，其下埋藏的残酷与真实”
冰冷的宣告回荡在残败的孤塔之上。
女神达努眸中的金绿色火焰剧烈跳动，指掌向前抓握，聚合出璀璨的神性光流。
矗立在两人脚下的高塔开始解离崩落，一道道包含着繁密咒文的光带，卷裹着支撑世界秩序的最后一丝力量，收束尽那纤长的五指之中，凝聚出圣枪的雏形。
“尽头之塔，时之终焉，其为撕裂天空，连接大地的风暴之锚，其为立于世界尽头的光之楔——圣枪，拔锚！”
轰隆！
伴随着女神肃穆的吟咏，天际雷霆漫空，呼啸的狂风卷积着低垂的乌云，掀起凛冽的气流，灌入高塔之上刺眼的缺口。
浮空碎石之上，阿尔托莉雅单薄的衣襟被吹得猎猎作响。
在她面前的，是足以倾轧世界的力量。
攻击尚未发动，首当其冲的阿尔托莉雅便脸色苍白，单薄的身躯被浩瀚的神意压得喘不过气来，周围勉强撑起的神性屏障也已经濒临破碎，而她自身则如同汪洋大海之中随风浪颠簸起伏的小舟般，随时都有倾覆的危险。
虽然，一体双面。
但人类的一侧，脆弱不堪，如何与踏入起源的神灵能对抗？
正当阿尔托莉雅即将窒息之际，左手中的剑鞘传来阵阵激悦的颤鸣，数日前的一段记忆在脑海中翻涌：
“阿尔托莉雅，剑身和剑鞘你更喜欢哪一件？”
“剑身，因为它无比锋利！”
“忘了你战斗的理由吗？是为了日后不再拔剑，不再有人流血。所以，这把剑鞘的价值是剑身的数倍，因为它能带来真正的和平。好好保管它吧，随身携带。配戴王者之剑的剑鞘者将永不流血！”
与此同时，一段晦涩玄奥的神言涌入阿尔托莉雅的脑海，令她福至心灵。
“黄昏之刻已至，对终末、对肃正防御——开启！”
“其为——【理想乡】，其名——【阿瓦隆】！”
伴随着肃穆的低吟，时空仿佛静止静止，万千妖精文字从阿尔托莉雅手中的剑鞘上浮现，化作一道道金蓝交织的光流，稳固周围即将崩溃的世界，重新构筑稳定的秩序。
看着眼前将一切攻击拒之于外的光状壁垒，女神达努不由皱起了眉。
她略微向上抬手，声音多出了几分冷冽和肃杀的意味：
“十三约束，解放！”
伴随着神言的律令，原本分布在不列颠十二处地脉节点的十二柄圣枪光柱骤然破碎，化作浩瀚的金色光流，回归到女神达努的手中，与第十三根主体合而为一。
所有的【支配】都已解除，所有的【秩序】都彻底崩溃。
面对女神达努手中那最后的光明，时间，空间，法则，无论有形之物，还是无形之物，都化为齑粉。
其威其能，势不可挡！
“砰砰砰砰！”
阿尔托莉雅身前由剑鞘【阿瓦隆】筑起的防御结界寸寸皲裂，上面的妖精文字成片湮灭。
毁灭性的气息透过裂隙，传达至结界内部，让阿尔托莉四肢僵硬。
不光反抗，甚至连喘息都无法做到。
只能睁大眼睛，徒劳等待自身命运的终末。
老师，对不起，我辜负了你的期望……
她太强了，强到我拼尽全力也无法战胜。
我恐怕不能守护不列颠，更无法保护您了……
阿尔托莉雅的贝齿错切而下，将樱唇磨出道道血痕，单薄的身躯在酝酿成型的神性风暴中摇摇欲坠，只能凭借着最后的意志支撑。
但那份来自人心的倔强，终究在这神灵威光的消磨下，一寸寸弥散。
没可能了吗？
不，还有机会！
无数的呐喊在她脑海中响起：
“吾王，必胜！”
“吾王，必胜！！”      “吾王，必胜！！！”
有老者，有孩童，有战士，有妇人。
一人之声，千万人之声。
星星点点的金色光流自人心凝聚，汇流向天空宛如杯口的空洞。
浓郁的酒香从中飘来，金色的神液浇淋而下。
沐浴其中的阿尔托莉雅一扫身心的疲惫，感受到一股前所未有的神力在体内翻涌。
而回头凝望之际，她赫然看到自己的八位圆桌们已经率领着麾下的肃正骑士，正面击溃了妖精大军，将圣杯的光带推进到距离妖精都市不足三十里的区域。
她并非独自一人在对抗世界。
身后便是其疆其土，其国其民。
而此身便是万众归心的救世之宏愿！
没有输！
我还没有输！
我答应过他们，要为这片土地带来胜利！
风暴中央的骑士之王精神大振，手中黯淡的圣剑激悦鸣颤，以这份不屈和顽强，向高高在上的神灵宣告着人心的答案与选择。
无数的星屑状光点仿佛受到了某种冥冥中的呼唤，从动物、植物、山川、河流、大地、海洋之中逸散，如万千道光状河流般汇聚到阿尔托莉雅手中的圣剑之上，形成贯通天地的金色光带，撕裂风暴，直冲云霄，辉映着太古的星辰：
“生命奔流，星之吐息——Ex—calibur！”
“光辉，至此——Rhongo—myniad！”
与此同时，女神达努也全面地解放了圣枪的威能，展开终末的一击。
由十三道金黄色光流编织的螺旋光带，从混沌的天空碾压而来，上下四方的空间粘稠坍缩，世界万物崩溃湮灭。
轰！
剧烈的轰鸣之下，混沌风暴肆虐不息，世界一片苍白。
~~
与此同时，阿瓦隆岛湖心。
看着水面上同步投影的战场景象，摩高斯满脸难以置信：
“怎么可能？【圣剑】和【圣鞘】怎么会在她手上？！”
“当然是有人送的了。”
洛恩微笑回应，目光落在了薇薇安的身上。
能在石中剑折断后，拿到湖仙女和六大妖精氏族呕心沥血打造的【圣剑】和【圣鞘】，当然要归功于自己的这位好学生。
对于是否要不惜一切代价复活女神达努，三姐妹的看法和立场并非完全相同。
相比于注重传统和保守的两个姐姐，薇薇安更在意变化和有趣。
洛恩基于这点，顺利和自己的这位学生勾搭上，将对方成功策反。
摩高斯得知了事情的原委，脸色一片铁青：
“薇薇安，你居然背叛母神！”
“大姐，我在北欧要死要活的时候，可没见你们和母神来捞我。”
薇薇安没好气地提醒，随即笑眯眯地眨眼，
“所以，你们甩了我一次，我甩你们一次，很公平对吧？”
摩高斯闻言，一时气结。
北欧那次，她们没能按时赴约，的确算是变相地把这个亲妹妹给坑了。
要不是洛恩坚持到最后也没撕票，还在北欧覆灭前夕，将薇薇安放生了，她们说不定就可以给这位妹妹安排转生仪式了。
毕竟，当时的北欧和凯尔特处于敌对，薇薇安作为俘虏，能全须全尾地回到凯尔特简直是个奇迹。
她心中有怨气，情有可原。
但即便如此，也不该背叛母神，背叛自己的族人。
看到长姐眼中的复杂和不忿，薇薇安没好气纠正道：
“别把我想的那么肤浅。我这么做也是你们好，【天空岛】不复存在，【四王座】已经陨落，达努神族早就成了历史，没有什么东西是真正永恒的！凯尔特想要存续，就要学会【改变】，而非在一条注定没有结果的路上死不回头！”
“你怎么知道这是条死路？”摩高斯反驳。
“自己的命运自己都无法掌握，反而寄期望于一具没有灵魂的空壳，你们不觉得很荒谬吗？如果你们是对的，凯尔特怎么会越来越弱，最后沦落到这个地步？”
“那是因为还没有成功，只要母神归来，或许一切就都会好起来。”摩根开口帮腔。
“啧，你们还真是固执。”
薇薇安摇了摇头，似乎有些厌烦。
而眼见三人的争论陷入僵局，洛恩微笑上前，
“愿赌服输，是不是先把债还一下？”
债？
什么债？
摩高斯和摩根对视一愣，这才想起洛恩之前和她们对赌之际，似乎只说了对赌的内容，而没说赌注是什么。
“还！当然要狠狠还！”
一旁的薇薇安连连点头，露出了邪恶的笑容。
正当摩根和摩高斯不明所以之际，却见两道由欧甘树文组成的紫红色光环在她们脚下亮起，化作独特的纹样烙印在她们的小腹上，形成某种难以言喻的约束感。
——Geis！
看着两侧摩拳擦掌，露出邪恶笑容的一对男女，摩高斯和摩根终于醒悟了过来。
该死的！
她们不是坐上桌的赌客，而是被摆上桌的赌注！
薇薇安把她们这两个亲姐全给卖了！卖给了对面！
“你，你要干什么？”摩高斯心中生出一丝不祥的预感，声音发颤。
“还债时间到了，两位。”
洛恩活动四肢，狞笑着迈步上前。
有句话叫：女人通过征服男人，征服世界；而男人通过征服世界，征服女人。
既然这名为凯尔特的神代世界已经被征服，对方还不肯服输，那么接下来，他就要进行第二轮的征服了。
那就是，把这些不服管的，全部，狠狠地灌满！
“——姦！”
洛恩大吼一声，发起进攻的号角。
薇薇安兴奋晃动魔杖，加固Geis的约束力量。
一旁的摩根则闭上眼睛，脸颊绯红，身体瘫软，仿佛已经认命了一般。
摩高斯看着扑上前来的恶狼，发出羔羊般的悲鸣：
咕，杀了我吧。

第635章 提妈遇刺，封锁全场！
凯尔特神代。
生活在这片土地上的不列颠人似乎做了一个漫长的梦。
梦中，他们的国家陷入混乱和分裂，名为“伏提庚”的白龙掀起了灾厄，自称“撒克逊人”的异族从海外入侵，腐化的妖精们陷入癫狂，嗜血的亡灵自地狱归来……
人如行尸，畜似虎狼，活物相灭殆尽。
弒杀男子、戮杀女子、残杀妻子、虐杀赤子。
辱杀犬狗、刃杀牛马、宰杀骏马、刀杀羔羊。
地脉淤积的无量之尸骸，无边之死意，空洞注视漆黑的铁幕之天。
存在不被允许，生命不被允许，欢歌不被允许。
唯有死与屠戮————方是唯一被容许存在之物。
整个世界一步步滑落向死灭的深渊。
但一切，终究迎来了转机。
阿尔托莉雅·潘德拉贡，被冠以【赤龙】之名的亚瑟王。
立于【命运之石】前，拔出【选定之剑】。
一统岛上混战的诸侯们，让不列颠免受异族侵略。
建造了白垩之城卡美洛，弥平了旧神、妖精和人类的分歧。
被任何生命所信赖，被任何生命所爱。
比任何生命都要正直，比任何生命都要闪耀。
最终，她与12名圆桌骑士，和诸多的骑兵队一同，历经十二次王朝战争，扫灭大地上的全部灾厄，重铸了不列颠的荣光，让那残破的世界迎来了新生。
……真的，真的，非常优秀。
迎着照常升起的太阳，不列颠人走出了自己的家门。
明媚的晨曦中，一座由白垩土建立的理想之城矗立在地平线上，散发着圣洁的光芒；
厚重的石门打开，被神力祝福过的圆桌骑士们带领着全副武装的肃正骑士从城中涌出，分流向四面八方，践行各自誓言中的义举；
而城中高耸入云的尽头之塔上，纯白的骑士之王腰间佩剑，手中持枪，迎着新生的朝阳，登上塔顶，如狮子般审视并庇护着自己的【王国】和【民众】，带来无与伦比的安全感……
——原来不是梦。
——这便是我们的国，我们的骑士，以及我们的王。
人们捶了捶自己有些混沌的脑袋，刷新了被悄然影响或改变的某些认知，怀着愉悦的心情走出家门，继续着自己更加和谐稳定的生活。
~~
数月后，迷雾之森，妖精王宫。
斯卡哈坐在议事厅中，看着办公桌上见底的文件，如释重负的松了口气。
【仪式】已经结束，【预言】也已经应验：
新生的【王】带着她的骑士们从【理想乡】归来，登上大地，重建秩序，引导并守护着凯尔特的人民，直至永恒。
虽然过程和结果没有完全符合预期，但不列颠清除了所有潜在的隐患，拥有了属于自己的起源女神，终归是件好事。
至于那位起源女神是像人多一点，还是像神多一点，斯卡哈并不在意。
她唯一有些不太满意的是，由于两位女神那声势浩大的神战，作为试炼场的【星之内海】彻底崩溃，凯尔特的【里世界】和【表世界】开始了全面的融合。
【影之国】、【理想乡】、【阿尔比恩之墓】、【迷雾之森】等大大小小的【里世界】附属仙境，也开始上浮，并逐步与【表世界】接轨。
虽然那位骑士王手中的圣枪伦戈米尼亚德拥有重置世界表里的权能，但也不能完全消除【仙境】和【尘世】融合的影响。
最直接的后果就是，不列颠各地由灵墓、妖精、魔兽、旧神等因素造成的治安事件连月激增。
为了稳定局势，消除影响，她这个妖精和亡灵一方的代理执政官，可没少辛苦。
不过，折腾了这么久，事情总算告一段落，自己也可以放下这所剩无几的工作，稍微歇一歇了。
斯卡哈伸了个懒腰，正准备从办公桌后站起，却见美露莘、芭万希、巴格斯特三位妖精骑士正引领着一道高挑的身影，踏入大殿。
来人正是在那场试炼中，以凡人之躯超越神明的骑士王——阿尔托莉雅·潘德拉贡。
当然，也可以称她为——新的女神达努。
作为建立了圣都卡美洛和圆桌骑士团的女王，不列颠的人类也好，天空岛转生的达努旧神也好，都集结在了她的旗帜下，听从她的命令。
而面对两者的强强联手，以及新生的起源女神达努，迷雾之森中的【仙灵一族】和影之国的【死灵一族】显然不够看，从此以后只能老老实实盘着，遵守新的秩序。
不过，想想也真是讽刺。
当年北欧和凯尔特神战之际，湖仙女为首的【仙灵一族】为了唤醒那位大母神，和某家伙相互勾搭，把【天空岛四王座】、【费奥纳勇士团】、【赤枝骑士团】这些【神灵一族】和【人类一族】的精锐全给坑进了星之内海，沦为女神复苏的耗材。
结果，到了这次试炼。
某人却站在了【人类一族】和【神灵一族】那边，伙同新生的女神达努，把湖仙女为首的【仙灵一族】和卑王伏提庚为首的【死灵一族】都给收拾了。
真是风水轮流转。
斯卡哈感慨地摇了摇头，起身迎向那大殿中的身影：
“陛下，您不在卡美洛坐镇，来迷雾之森有何贵干？”
“外面的局势已经稳定，闲来无事，我来拜访一下我的三位姐姐们，谈一谈凯尔特的未来。”
阿尔托莉雅随口回答。
由于融合了女神达努孤高的神性，她的表情透着些威严和淡漠，但语气却十分熟络。
【表世界】和【里世界】的融合涉及到凯尔特神代的方方面面，能在短短几个月稳定局势，除了有圆桌骑士团的功劳，也少不了这位影之国女王的配合。
而经过这段时间的磨合，阿尔托莉雅和斯卡哈相处得还算不错，勉强算是半个能说得上话的朋友。
但此刻，听到阿尔托莉雅的来意，斯卡哈却面露难色：
“她们现在恐怕不太方便。”
“怎么了？”
“正在和您的那位老师交流些更加深入的话题。”
“老师也在？那正好，我们可以坐下来一起谈。”
阿尔托莉雅皱起的眉头舒展开来，不等斯卡哈阻拦，便挥动手中召出的圣枪，打开通往阿瓦隆岛的空间门，径直踏入其中。
看着那身影消失在氤氲的水雾中，斯卡哈回过神来，顿感头疼，连忙追了上去。
但终究还是晚了一步。
时而高亢，时而婉转的声音从湖中心的岛上传来，四道熟悉的身影纠缠在一起，演绎着原始而野蛮的生命冲动。
阿尔托莉雅站在水面上，脸颊微微涨红。
此时此刻，她终于明白所谓的“深入交流”是指什么。
而同一时间，洛恩也发现了湖面上的两位到访者，连忙用一波冲刺短暂结束战斗，故作轻松地走了过来。
阿尔托莉雅扫了一眼岛上再起不能的三个姐姐们，咬了咬唇，问：
“你们这样多久了？”
“几个月吧，拖这么长时间还真是不容易。”
呸，狗男女！
阿尔托莉雅先是下意识啐了一口。但听到了后半句，她随即想到了另一件事。
好像，自己在重置凯尔特神代的过程中，和她水火不容的三个姐姐自始至终没有露面，或进行干涉。
反倒是原本置身事外的影之国女王斯卡哈，成为了妖精和亡灵一方的临时权力代表，和她共同推进凯尔特神代的变革。
所以，她能如此安稳地完成神性统合，全都是因为自己这位老师的牺牲？
一时间，阿尔托莉雅心中充满了愧疚和酸涩。      老师，真是辛苦你了……
洛恩的脸皮终究不够厚，有些遭不住爱徒那百感交集的目光。
他轻咳一声，连忙转移了话题：
“看样子，凯尔特的重塑已经完成了？”
“嗯。”阿尔托莉雅点了点头，随即却又面露难色道，“不过，达努留存的神性太庞大了，因为强行与之融合，我的人性被严重稀释，感情似乎逐渐变得有些淡薄，对喜怒哀乐的反应也迟钝了许多，长此以往，我担心自己会越来越不像自己。”
“这倒是个问题。”
洛恩略微皱眉，有些心疼地看向自己的爱徒。
为了登临神座，践行【王道】，自己的这位学生算是付出了不小的牺牲。
“又不是没有办法解决。缺少人性补上不就行了？”笑嘻嘻的声音传来。
薇薇安从地上坐起，惬意地舒展腰肢。
洛恩心中一动，下意识追问：
“怎么补？”
“对喜怒哀乐的反应变得迟钝，说白了，就是因为缺少强烈的感官刺激。那么，多做点爱做的事情不就得了？”
薇薇安笑眯眯地做出回答。
洛恩看着那张脸上那似有似无的戏谑，心中不禁泛起了狐疑：
“你不会是在骗我吧？”
“怎么可能！我可是梦魔，以生命的感情为食，对于如何让它们变得【丰富】而【美味】，可是最熟练的！”
似乎是因为被人质疑专业性，薇薇安有些不忿。
洛恩见此情形，心中的疑虑顿时打消了大半。
也对。
作为梦魔，撩拨情绪，玩弄人性可是她最擅长的领域。
而且，有些文献中的观点也和薇薇安的看法不谋而合。
——食色性也，人之大欲。
——人欲人心，即为天道。
或许，这个办法的确有可能让阿尔托莉雅被稀释的人性，重新丰富起来。
但怀着目的来做这种事，感觉有点怪怪的。
而且，这才刚把后面三个摆平……
洛恩干咳一声，目光闪烁：
“咳，不一定有用。要不，我们再想想别的办法？”
“有没有用，试过才知道。”
阿尔托莉雅肃穆开口，看向自己这位老师的目光透着一丝莫名的灼热，以及……某种属于猫科动物的侵略性。
洛恩心中一突，下意识地向后退了几步。
然而，某个逆徒却神不知鬼不觉地凑上来，如抓贼般牢牢按住了洛恩的肩膀一侧：
“母神，左边我帮你按住了！为了自我的完整，为了凯尔特的新秩序，这是必要的牺牲，快上！”
薇薇安，你这叛徒！
洛恩恨恨瞪向再度反水的某位湖仙女，本想抽回左侧的手臂，给这逆徒点颜色看看。
但没等他落实行动，右边的肩膀便又一沉，宛如锁链般的阴影将他的另半边身子紧缚。
“我也觉得，这是个好办法。”
斯卡哈一本正经地附和，似乎同样在为大局考虑。
但那对紫色眼眸中却泛起了一抹化不开的戏谑和恶意。
当年，自己在北欧沦为阶下囚和某种玩具的日子，她可还没忘。
机会难得，也该让对面尝尝被凌辱和玩弄的滋味了。
而此刻，看到凯尔特的诸神们如此支持自己的决断，新上任的起源女神打消了最后的一丝犹豫，怀着为了大局牺牲的崇高信念，向前发起冲锋。
咕，杀了我吧。
受害者发出悲鸣，被一群反客为主的雌狮们按倒，疯狂蹂躏。
~~
数个月后，骑士王阿尔托莉雅有说有笑地和斯卡哈、三位湖仙女从阿瓦隆走出。
曾经属于神的淡漠，几乎荡然无存。
而受害者则捂着腰子，逃命般溜出自己受难的刑场，一路来到了爱尔兰海海边，贪婪而幸福地大口呼吸着自由的海风与空气。
“哗啦~！”
一阵清脆的出水声突兀传来。
没等洛恩反应，一只深海巨怪跃出水面，将其扑倒。
它拥有坚硬的鳞甲，锋利的牙齿，腹下有尖刺，外形如蛇如鱼，令人生畏，却又宛如孩童般向洛恩表达某种亲昵的感情。
“利维坦？是你啊。”
洛恩松了口气，刚抬手拍了拍这造物的脑袋，却见它猛一张口，呕出了某个圆形物体。
确切地说，是个人。
她以蜷缩的姿态，将自身包裹在一枚红黑色的卵泡中。
身披绀紫与苍蓝交织的骨质外甲，形似薄纱缠绕的裙袍，肩部延伸出巨树般分叉的龙角，缠绕着星环般的金色纹路。星海般的渐变色长发如液态星辰垂落至足尖，末端漂浮着虹色结晶。
面庞兼具母性温柔与无机质的空寂，一双美眸紧闭。背后展开的十片光翼切割空间，每片羽翼皆由数万枚魔眼矩阵构成，流淌着符文洪流。遍布全身的靛青色光纹随呼吸明灭，如同宇宙胎动般的脉搏，既彰显着孕育万物的创生之力，亦暗涌着吞噬文明的终焉威压。
——起源！
察觉到女人体内残存的那股强大气息，洛恩不由地脸色一变，做出防备的姿态。
似乎是被这反应激起了警惕的本能，红黑色卵泡骤然破裂。
女人猛地睁开双眼，从倾泻的黑色泥流中站起，赤红的眼眸中闪烁着漆黑的十字星芒。
然而她刚一站稳，那属于起源之神的气息似乎受到了某种影响，骤然紊乱，并急剧衰退。
“噗！”
女人呕出一口金血，仰面倒下，雪白而柔软的小腹就此暴露。
在那上面，一道巨斧劈击的伤痕几乎将她的身体砍成上下两半，属于神灵的金血不断从伤口中汩汩流出。
眼见女人的气息愈发微弱，洛恩犹豫片刻，从魔法阵图中取出圣杯，将拥有疗愈功效的神液浇淋在对方的伤口上，暂时稳定了对方的伤势。
不知过了多久，女人缓缓睁眼，迷茫地看向四周：
“这里是哪儿？”
“先告诉我你叫什么名字。”
洛恩绷着脸反问，同时做好出手反制的准备。
好在，似乎是感受了周围的环境比较安全，女人松了口气，仔细想了想，有些迷茫地开口道：
“名字，名字，好像是……提亚马特……”
听到回答，洛恩的眼皮剧烈一跳。

第636章 未亡人母亲和她的冲母逆子们
提亚玛特，出自古巴比伦神话，又被称为龙，象征着广阔的海洋。其名字Tiamat源于闪族语，其中“ti”意为生命，“ama”意为母亲，因而这个名字寓意着“所有生命的母亲”，即巴比伦神代的创世母神。
在古巴比伦史诗《埃努玛·埃利什》的记载中，水是万物的始基。
海洋咸水的力量孕育出了母神提亚玛特，河流淡水的力量孕育出了父神阿普苏。
两者催动神性，让咸水和淡水相互交融，由此创造了世间万物。随后，代表自然意志的古巴比伦众神在这场伟大的造工中应运而生。
但当地上的生命逐渐增多，亘古的平静也被打破。古巴比伦诸神们不断吵嚷、争斗、厮杀，让想要用沉睡补充损耗的提亚玛特和阿普苏难以忍受。
终于，暴躁的阿普苏忍无可忍，他试图联合母神提亚玛特，决心放出大洪水，将这些怠惰罪恶的后代全部毁灭。然而身为母神的提亚玛特并没有同意阿普苏的计划，反而因为对于孩子的爱，将阿普苏的企图告诉了诸神。
大地、水和智慧之神恩基在听到母神提亚提亚玛特的警告后，与兄弟姐妹商议，并一举杀死了阿普苏。之后，提亚玛特被尊为太母而受到尊敬。
然而当恩基等神灵萌发了对权威的欲望后，不久便要求提亚玛特让出众神之主的宝座。提亚玛特被被逆子们的得寸进尺激怒了，将来使的神明吊起来鞭笞一番后，才打发他回去。
见识到了母神提亚玛特的强大，巴比伦诸神更加又惧又怕，他们也理所当然地认为这位母神很有可能在日后报复他们。
既然已经激怒了对方，那就没有了退路可言。
于是，巴比伦诸神再次密谋，利用提亚玛特弱风（大概是海洋会被风暴影响的映射）的缺陷和父神阿普苏的遗骨，秘密打造了屠神的武器，交于了族中最善战的神王马尔杜克，并为两者进行祝福。
最终，神战开启，马尔杜克手持这针对性的屠神利器，将母神提亚马特杀死，夺得了【万神之神】的至高权柄。
此刻，洛恩看着那横贯女人小腹，几乎将她上下劈开的巨斧砍击伤，目光闪烁，若有所思。
如果没记错的话，那柄巴比伦诸神共同打造的屠神利器应该叫做——马尔杜克之斧。
所以，眼前的这位还真是古巴比伦的创世母神提亚马特？
她这是刚经历过那场神战，以重伤为代价，从战场上逃了出来？
不，不是重伤！
洛恩透过提亚玛特腹部蠕动的伤口向内侧望去，只见体内的神核不翼而飞，失去了源头的神性力量急剧衰退。
显然，这位巴比伦的创世母神已经被夺走了权柄，只剩下一具行将破碎的空壳。
至于为什么提亚玛特能拖着濒死之躯，漂流到凯尔特神代，洛恩心中也有了大致的猜测。
“你可真是给我带来个了大麻烦。”
洛恩伸手拍了拍一旁利维坦湿漉漉的脑袋，无奈摇头。
在希伯来神话中，深海巨蛇利维坦除了是【上帝】的造物之外，还有人认为是受到龙母提亚玛特神性影响所产生的蛇怪。
也就是说，双方同为海洋系的神怪，存在着一定的联系和共鸣，有着天然的亲和性。
大概是基于这个原因，被他放养在混沌之海中的利维坦机缘巧合下来到了巴比伦神代，并在危机时刻救下了遭受重创的提亚玛特，最后带着这位濒死的古巴比伦创世母神，一路溜回了欧洲神代，向他这位老父亲求助。
只不过，提亚玛特的神核被夺走，神体也被重创，已经到了死灭的边缘，饶是洛恩想要帮忙，也实在是有心无力。
此时，刚说完几句话的提亚玛特剧烈咳嗽，腹部的贯穿伤再度撕裂开来，大股金色的神血喷涌而出、
蕴含诅咒之力的光状裂纹开始急剧蔓延，转眼就侵蚀了提亚玛特三分之二的躯体，大片的金色星屑从她体内剥落，本就微弱的生命之火进一步摇曳。
要糟！
洛恩将心一横，顾不得多想，果断抱起提亚玛特，朝着卡巴拉生命树下直奔而去。
眼下，只能死马当活马医了。
~~
经过七天七夜的抢救后，行将崩溃的提亚玛特总算被从死亡线上拉了回来。
只不过……
洛恩看向光状胎膜中，那体型明显缩水了两号的提亚玛特，无奈地揉了揉眉心。
为了将侵蚀进提亚玛特体内的那股弑神之力剥离开来，他不得已给这位创世女神做了些切除手术，这才造成了如此结果。
而且，这还仅仅是开始。
提亚玛特的命虽然暂时保住了，但没了神核，又被驱逐出了巴比伦神代，她的本源神性已经是无源之水，无本之木，用一滴少一滴。
可想要维持自身的存在，又不得不消耗所剩无几的本源神性。
因此在这种恶性循环之下，提亚玛特的体态、乃至知性都会持续不断地退化，直至耗尽所有，化作虚无。
头疼啊……
洛恩正苦恼之际，一只温暖而柔软的手落在了他的脑袋上，轻轻抚摸：
“金固，会没事的，不用担心妈妈……”
“金固？”
听到这奇怪的称呼，洛恩诧异地看向醒来的提亚玛特，从那对赤色的星瞳中看到了某种【母亲】对【孩子】的安慰。
他思索片刻，终于从记忆中找到了对应的角色。
在巴比伦诸神试图掀起叛乱之际，也并非所有的神灵子女都愿意与提亚玛特为敌。
其中，战争之王金固就将诸神的密谋报告给了这位创世母神。
提亚玛特大为愤怒，于是发动创造的权能，捏塑了十分强大的【十一魔兽】，分别为有翼双足蛇“巴修穆”、三角狮龙“乌修穆迦鲁”、七头蛇“穆修玛夫”、怒蛇“穆修素”、河精“拉赫穆”、狮头风暴恶魔“乌伽尔鲁”、狮头人“乌利迪姆”、蝎人“基塔布利鲁”、暴风雨“乌姆·达布鲁图”、人鱼“库卢鲁和人牛“库萨利库”。
它们是世间魔物的始祖，神怪的【大父】，拥有着与巴比伦诸神抗衡的神力和权能，并且可以不断在地上繁衍，形成浩浩荡荡的魔兽大军。
而在此之后，提亚玛特命令金固领军，自己作为统帅，正式展开了和巴比伦诸神的神战。
但最终因为准备不足，她还是惜败在了马尔杜克的巨斧下，连心向她的爱子金固也被斩杀。
大概是因为身体和知性退化的缘故，提亚玛特如今的意识一片混乱，将正在施救的他误认为了曾经的爱子金固。
此刻，看到爱子还在蹙眉，提亚玛特没来由地感到一阵心疼，张开双臂将那颗脑袋揽入怀中，柔声安慰道：
“好孩子，妈妈不会有事的，你也不会有事的……”
虽然提亚玛特的退化已经开始，但那份庞大的母性依旧浩瀚而汹涌，几乎将洛恩压得喘不过气来。
费了九牛二虎之力，他才从那母爱的深海中勉强抽出脑袋。
然而，这对亲近和拥抱的抗拒，让提亚玛特感到一阵黯然神伤，颇有些孩子长大了，不要妈妈了的幽怨。
洛恩有些招架不住，连忙打开魔法阵图，从一片翻涌的海水中捞出了一颗似蛇似鱼的脑袋：
“还记得它吗？”      “记得，利维坦。和你一样，也是个好孩子，一直在保护妈妈。”
提亚玛特重重点头，伸手穿过魔法阵图，将利维坦从爱尔兰近海中拽了出来，搂着它那光滑细长的身躯，贴近脸颊轻轻磨蹭，显得十分亲昵。
在那庞大的神性威压之下，利维坦变作三尺大小的海蛇模样，老老实实被盘。
洛恩将一切看在眼里，心中若有所思。
看样子，多半是自己和利维坦同源的气息，以及自己积极施救的场面，让这位巴比伦的创世母神产生了错误的认知。
整理了一下思绪，洛恩再度发起询问：
“还记得之前发生了什么吗？谁把你打成了这个样子？”
“人，好多人，孩子们被教唆，变坏了，他们，要杀了我……呜……”
似乎是被勾起了不好的回忆，提亚玛特闷哼一声，双手捧住脑袋，脸上流露出痛苦的神色，原本趋于稳定的身体再度开始裂解，片片蕴含着神性的星光从她身上剥落。
洛恩连忙安抚：“不开心的事情就不要想了，有我在，没事的。”
那柔和的声音和近距离接触的温暖，让提亚玛特逐渐平静了下来，脑袋一歪，靠在洛恩的怀里沉沉睡去。
看着那娇憨的睡态，以及婴儿般的举止，洛恩很难将一位创世母神与之联系在一起。
这并非是什么好事。
如此情况只能证明提亚玛特的退化，远比他预想的更严重，也更快。
或许，要不了多久，她便会彻底丧失自我，化为虚无。
该怎么办好呢？
洛恩皱起眉头，陷入沉思。
察觉到自己的手腕被一股力量死死抱在怀中，汲取温度，他看向怀中熟睡的提亚玛特，眸子动了动，心中萌生出了一个大胆的想法。
巴比伦神代吗？
不如带着这位创世母神去走一遭。
刚好，自己麾下的四大神代已经统合完毕，是时候为卡巴拉生命树物色新的【果实】了。
打定主意，洛恩激活了卡巴拉生命树中共鸣术式，和战神山、万神殿、阿瓦隆岛、以及阿斯加德的四大神代管理者们取得了联系，并说明了自己将要做的事。
“所以，要出趟远门？”雅典娜问。
“嗯，蛰伏了这么久，也该进行下一步了。”
“那里局势不明，连一位起源女神都差点陨落，你独自前往，会不会很危险？”赫斯提亚有些不安。
“提亚玛特只掌握了一个神代的力量，而我却至少能调动希腊和北欧两个神代的源质，就算不是主场作战，想要收拾那群巴比伦神灵应该也不难。而且，相比于靠蛮力，我更习惯用头脑，没摸清具体状况之前，我肯定不会大摇大摆地暴露身份和目的。”
洛恩开口宽慰，信心十足。
但阿尔托莉雅还是有些不放心，开口道：
“老师，要不我把凯尔特的【源质】也交到你手上？”
“罗马的也可以。”维纳斯随声附和。
齐聚在战神山上的希腊和北欧女神们对此毫不意外，眼眸中甚至流露出了一丝揶揄。
自从这位陛下跑到罗马和凯尔特鬼混以来，她们可一直关注着这场别开生面的直播。
虽然受限于禁制的影响，她们未能窥见事态的全貌，但这位陛下一路上大致做过什么，睡过谁，耐久度有没有提升，现场表现如何，她们可是一清二楚。
而经过反复的调教和浇灌，罗马和凯尔特两大神代虽然孕育出了自己的起源女神，但已经成为了他的形状。
只要他想，另外两大神代的源质一样可以调为己用。
然而，洛恩却摇头婉拒了维纳斯和阿尔托莉雅的好意，道：
“现在的局势还不明朗，危险不仅可能出现在我即将前往的巴比伦神代，也有可能来自于混沌之海上。如果我将四份【源质】全都带走，你们这边遇上麻烦，恐怕就危险了。”
他这话并不是危言耸听。
之前，亚历山大手上的那些翻译性书稿就频频提到过一些域外之神的神名。
这足以表明，神代的大碰撞和大融合已经开始了，谁也不知道什么时候会相遇，来的究竟会是什么级别的对手。
保险起见，洛恩当然要让阿尔托莉雅和维纳斯保持完整的战力，留着守家。
而且，他向来主张斗智不斗力，如果两份起源源质配合复苏的创世母神提亚玛特还拿不下巴比伦神代，那恐怕就不是力战能够解决的问题，再多加一份或两份的源质，结果也一样。
听出了洛恩话里的言外之意，阿尔托莉雅和维纳斯不再坚持。
赫卡忒则开口问道：“这一趟，你估计要去多久？”
“不好说。”洛恩略微摇头，指了指怀里酣睡的提亚玛特，“这恐怕要看她的恢复状况。”
赫卡忒、雅典娜、忒提斯等几位拥有【智慧】神权的女神们对视一眼，心领神会。
洛恩此去，多半是要借助提亚玛特这个创世母神的身份，暗中攫取巴比伦神代的起源源质，并将其带回欧洲神代，融入卡巴拉生命树中。
这无疑是个很稳妥的做法。
只要操作得当，以他双份起源之神的实力，加上恢复巅峰的巴比伦创世母神提亚玛特，就算最后关头事发了，风险也基本等同于无。
众女神们点了点头，道：
“那好，你自己路上小心，我们也会守好家里，有什么不对的地方，立刻联系！”
洛恩点头答应，随即在女神们的目送下，抱着昏睡的提亚玛特一步跨出，瞬间挪移到爱尔兰近海。
此刻，曾载着他数次跨越混沌之海的阿尔戈号正停靠在海面上，食物、魔药、以及各种生活用品早已被提前塞满船舱，一应俱全。
甚至，还有不少打发时间的闲书和精心准备的点心。
感受到那蕴含在其中的关心和眷恋，洛恩心中涌出一股暖流。
随即，他压下心中不舍的杂念，挥手洒下龙牙，召出百十个龙牙兵，命令它们充当船工。
而深海巨蛇利维坦则呲溜一声挣脱了女神提亚玛特的怀抱，跃入海水中，恢复了万米巨兽的本来模样，尾巴卷起缆绳，拉着整装待发的阿尔戈号，驶入茫茫的混沌海域。
新的征程，自此开启！

第637章 使魔小姐请上车
混沌海域。
星辰为之隐没，时间的长短难以测度，空间的维度无法感知，到处都是茫茫一片。
汹涌混沌风暴，不断将一切撕扯扭曲成不规则的物质团块。
越靠近深处，海域的不稳定性便越是加剧，难以猜度的空间乱流和混沌浪潮不断滚滚而来。
然而，就在这普通生命难以生存的恶劣环境中，一艘闪烁着魔法光纹的全封闭式战船顶着汹涌的波涛，稳定航行。
舱内，被防御术式和神灵祝福层层加护的木板咯吱吱作响，船身照亮的萤石，随着船体的摇摆，洒下摇曳的幽光。
似乎是因为回到了熟悉的海洋环境，提亚玛特的【自我退化】有所缓解。
航程进行不久，她便从昏迷中醒来。
嗅着食物的香气，看着殷勤的“爱子”，意识仍旧处于混沌的提亚玛特受邀坐到桌前，品尝那些为她精心准备的点心、食物和酒水。
洛恩在一旁微笑陪侍，通过旁敲侧击的交流和问话，暗中展开情报收集工作。
而在酒精的催化和麻痹下，提亚玛特也似乎遗忘了曾经在故土上所遭遇的背叛和痛苦，开始讲述起有关巴比伦神代的一些消息。
创世之初，起源的权柄分属于母神提亚马特和父神阿普苏。
但随着阿普苏的陨落，以及提亚玛特的战败，这份强大的神权自然被身为胜利者的【万王之王】马尔杜克成功掌握。
因为他的地位在巴比伦万神之上，所以也被冠以【万神之神】的名号。
在他之下，便是作为巴比伦权力支柱的三位神王。
即，天神安努，大地与万水之神恩基、空气与精神之主恩利尔。
三柱神体系吗？
洛恩若有所思，不由想起了另一个和巴比伦有着极高相似性的神代——埃及。
古埃及神话有九大柱神，但创造、支撑世界的还是三位，天空之神努特、大地之神盖布，中间托着他们的是空气之神舒。
除此之外，提亚玛特又提到了一个让他很在意的事情。
在巴比伦神代西侧，似乎还存在一个同量级的神代，名为【迦南】，以约旦河为发源地，同样是类似的三柱神体系。
起源神为至上者伊勒。他的妻子是天后亚舍拉，掌管生育和繁殖。
双方孕育了三个儿子，分别是雷雨神兼风暴神巴力、海神雅姆、冥神莫特，分别掌管着天空、海洋和冥府。
作为距离接近的神代，迦南和巴比伦曾在发展期间有过断断续续的交流。
这其中，包括友好的，也包括不友好的。
因此，提亚玛特怀疑，自己的那些孩子们之所以叛变，背后很可能有【迦南】这个老邻居的蛊惑。
洛恩一边听着，一边暗自思索。
迦南吗？
传说中的应许之地？
以色列人的先祖——先知摩西似乎就是带领着被奴役的族人，从埃及穿过红海，来到了这片约旦河畔的应许之地，扎下根基。
埃及、迦南、巴比伦……
如果不是巧合，这三个神代或许存在一定的文化映射和影响，关系甚至比凯尔特和北欧都要密切。
这样的话，他很有可能直面两位甚至三位起源神，潜入巴比伦神代的危险性就提升了不少。
果然，小心无大错。
要不是多问了几嘴，摸清了些底细，就这么大摇大摆地跑到别人地盘上掀桌子，多半会因此摔个跟头。
另外，倘若没记错的话，无论是迦南地的至上者伊勒，还是巴比伦神代的万王之王马尔杜克，貌似都是【上帝】的有力竞争者。
一连两个竞争对手吗？
不急，等上了岸，先陪他们耍耍。
洛恩打定主意，继续和提亚玛特闲聊，又从这位创世母神口中得知了些巴比伦神代的信仰状况。
在巴比伦神代中，人类诞生于旧神的尸骸，生而拥有【原罪】，是为了取悦众神而被创造的奴隶，负责为众神劳役和工作，地位并不高。
不过，这些顽强的生命依旧在大地之上不断繁衍生息，创造出了璀璨的文明，时常以自己平日的收获向诸神献祭，希望洗清身上的【原罪】。
渐渐地，巴比伦众神们发现了信仰的力量，通过降下神迹和传承血脉，指导拥有神血的半神们带领人类在两河流域建立了一座座城邦和神庙，以此发展对诸神的祭祀。
而有人的地方就是江湖，有利益的地方就有纷争。
哪怕是神灵也不例外。
因此，巴比伦的城邦和希腊的城邦类似，每个城市都有自己信奉的守护神。
比如，万王之王马尔杜克的信仰中心在巴比伦都。
天神安努的守护城市是乌鲁克，如今当政的乌鲁克暴君吉尔伽美什，在血缘上就是安努的外孙。
大地、万水之神恩基的守护城市是埃利都，根据苏美尔传说，埃利都是世界上的第一座城市。他们的创世神话说：“起初，世界上什么都没有；后来就有了一个城市——埃利都。”苏美尔人相信埃利都是他们在美索不达米亚平原最早的定居点。甚至，苏美尔王表开头也写道：“王权从天而降，落在了埃利都。”。
而尼普尔城，则是精神与空气之主恩利尔的地盘，他们将恩利尔称为“伟大的山”、“命运之主”、“富足之主”等等，视他为巴比伦众神中最强大的。
从这些小细节就可以看出，马尔杜克虽然掌握了起源神权，但在他之下的三柱神也并未完全心服。
除此之外，信奉冥府之神埃列什基伽勒的城市库撒、信奉月神辛的城市乌尔、信奉太阳神乌图的城市基什和苏撒也都发展得不错。
为了提高自家城市守护神的威名和地位，这些两河流域的城邦可没少互掐，热闹程度不下于当年希腊的特洛伊之战。
而有了恐惧、流血和牺牲，区分你们、我们和他们，信仰才会更加坚定。
因此，巴比伦众神们对此乐见其成。
经过漫长的互殴，乌鲁克成为了目前的胜利者。
而这，当然要归功于那位传说中三分之一为人，三分之二为神的乌鲁克暴君吉尔伽美什，以及他的挚友恩奇都。
两人一个是拥有神王血脉的强大神裔，另一个是被诸神倾力打造的神造兵器，双双联手，其余城邦中那些次一级的神裔们自然不是对手，先后败在了这对组合下，承认乌鲁克的盟主地位。
洛恩将听到的这些一一记在羊皮纸上，并在大脑中进行分析和整理，以便于自己上岸后，能很好地扮演一位苏美尔人，不会轻易露馅。
而此刻，几坛秘制的葡萄酒下肚，又消耗了为数不多的精力，提亚玛特的眼神逐渐变得迷离了起来。
困乏之下，她本能地想要扎进那熟悉而温暖的怀抱小睡休息。
但她显然忘了自己创世女神的身份，以及头上那对翠绿硕大的犄角。
“轰！”
沉闷轰鸣回荡开来，镶嵌在船舱内充当光源的萤石剧烈晃动。
“咳咳……”
伴随着一阵剧烈的咳嗽，洛恩感觉自己的肋骨似乎是被撞断了几根，嘴里泛起阵阵铁锈味。
“母神，下次别这么用力冲过来行吗？会死人的……”
将自己带入“金固”的洛恩一边幽怨提醒，一边试图从船舱地底部抽出四肢，调理一下体内被冲乱的气息。
然而，此刻的提亚玛特已经喝得烂醉，意识也陷入了混沌，除了哄孩子睡个好觉的母性本能之外，根本听不到其它外界的声音。
于是，洛恩再一次感受了母爱的深沉和伟大，整颗脑袋被塞进了一片柔软的海洋中，不断向那既黑暗又温暖的最深处沉沦。
凭良心来说，他不是没试过反抗。
但众所周知，蛇类生物和神怪有个看家本领，叫“死亡缠绕”。
身为龙蛇混体的提亚玛特显然也精通此道，手脚尾巴并用，将某只想要逃脱的幼崽，牢牢锁在自己的怀中。
几次挣扎未果，洛恩只能认命地躺平，在那黑暗而温暖的柔软中——痛并快乐着。      ~~
不知过了多久，混沌之海上。
一缕阳光透过灰蒙蒙的薄雾，投射在浑浊涌动的水面上，带来些许的自然光亮。
阿尔戈号船舱中的洛恩猛地从那片温暖而黑暗的海沟中拔出脑袋，抬头看向船身之外。
只见，原本汹涌的混沌风暴悄然停止，浑浊的海面此刻如同一块流动的蓝宝石，在似有似无的阳光下闪烁着细碎的金光。朦胧的薄雾轻轻笼罩，海水呈现柔和的青灰色，能见度极高。
洛恩发散的神意在穿过一层由法则之力构成的世界壁后，隐约看到了高低起伏的山川丘陵，璀璨的日月星辰，广袤的两河沃土，以及大地之上一座座林立的古苏美尔风格城邦。
巴比伦神代，到了！
洛恩眸中精光一闪，从船舱中坐起。
而提亚玛特似乎感应到了故土的气息，也从酣睡中醒来，下意识地便走到甲板上，抬手伸向那横亘在家门前的透明世界壁。
但刚一与之接触，某种撕裂般的剧痛便如山崩海啸般袭来。
提亚玛特闷哼一声，踉跄后退。
原本逐渐愈合的小腹，再度被那道可怕的巨斧贯穿伤撕开，金红色的神血从中汩汩流出。
洛恩脸色一变，连忙冲上甲板，将提亚玛特拉了回来，以神力为她止血和疗愈。
但这短短数秒内，提亚玛特的气息便衰减了数成，神性加剧退化，体型也从【成女】缩水成了【少女】，眼神变得更加懵懂而混沌。
是靠近巴比伦神代就会被触发的禁制吗？
真阴险！
洛恩啐了一口，大概明白了症结所在。
为了避免这位创世母神有卷土重来、报复他们的机会，巴比伦众神们不仅夺走了提亚玛特的神核，还在她的体内埋下了和巴比伦神代相克制的诅咒。
这下，有些麻烦了。
洛恩皱起眉头，眸中闪过一丝阴霾。
如果不能穿过世界壁，悄悄混进巴比伦神代内部，就难以为提亚玛特寻回神核，重铸神躯。
难不成，真的要打进去？
正当洛恩有些头疼之际，怀中的提亚玛特挣扎起身。
她透过世界壁，似有所感般看向底格里斯河的东岸某处，喃喃道：
“呼唤，有人在呼唤我的……神名。”
~~
与此同时。
某处奢华的宫殿之中，一道曼妙身影端坐在梳妆台前，看向镜中的自己。
镜中的女人很美，身披黑紫色为主调的华丽长袍，衣摆缀满金色纹饰，如同夜幕中流淌的星河。黑色长发如瀑布般垂至腰际，发间缠绕着蛇形金饰，暗红眼眸透出摄人心魄的威严。苍白如瓷的肌肤与深色服饰形成强烈对比，修长手指戴着镶嵌宝石的指环，指甲染成暗紫色。头顶的暗金色冠冕分为三层结构，分别雕刻着毒蛇、荆棘与楔形文字。
伴随着冠冕独立而缓慢的旋转，细碎的阴影投射而出，笼罩住那美丽的面部。
如同为一道美味的佳肴被盖上盖子，防止热气和滋味的流失，等待被人揭开和品尝的一天。
这是胜利者的特权。
梳妆台前的女人嗤笑一声，单手支起光洁的下巴，身躯向后靠在椅子上，微眯起狭长的眸子，望着花瓶中逐渐失去色彩，枯萎凋零的石榴花，不禁有些出神。
由青涩而繁华，由繁华而凋零，最终归于枯萎和寂静，一如人们口中的爱情。
不久前爱着她的男人，是一个枯瘦的老者，这个国家的一位老将军。
和大多数的婚姻一样，对方喜欢了她的美色，下达了聘礼，她的抚养者将她许配给了对方。
幸运的是，那老人还算正派，也或许是因为年龄过大，没了纵欲的心思，因此并没有强迫她做什么，跟她说只要为他送终就可以了。还笑着说为了取悦男人而学会的舞蹈和歌曲，也可以在自己喜欢的时候尽情地唱和跳。
这应该是一种平静的【爱】吧。
然而，当一头年迈的狮子收获一头美味的猎物时，结局是极其可悲的。
因为，他早已失去了守护自己猎物的能力，反而会因此召来祸患。
于是，这个国家年轻的王以一见钟情为名，从老人手里把她抢了过去，说是要娶她为妃子。
那位年轻的王曾笑着说让自己屈服，然后看着自己因为悔恨而扭曲的表情就会感觉很有趣。
这应该是一种狂热的【爱】吧。
只是，没等她这个女人屈服，崩溃，被夺走猎物的老狮子就已经不堪受辱，提前自尽了。
这让那位年轻的国王不得不暂缓享用美食，而是先去收拾老人留下的残局。
不过等到了今晚，年轻的狮子大概就会回宫，将她这份战利品吃掉。
接下来，她此生，将会在男人们的争抢和唾骂之中，颠沛虚耗光剩下的时间。
真是无趣的命运。
女人意兴阑珊地摇了摇头，移步来到床前，掀开被褥，咬破食指指尖，在床板上勾勒出某道魔法阵图的最后一笔。
不得不说，她很擅长学习。
除了舞蹈、歌曲、妆造、烹饪之类取悦男人的技艺之外，她还通过翻阅一些残卷，掌握了些古老的魔法。
“有翼之蛇巴修穆，母神提亚马特的爱子，世间的猛毒。以血为媒，以名为祭，求汝的灵降临于此，啃啮吾之仇敌。”
伴随着低沉的吟咏，女人以发簪划破掌心，攥着滴血的拳头，站在了魔法阵图的中央，为这场召唤奉上她唯一拥有的，也是最宝贵的祭品。
成为男人争抢的玩物？然后没有丝毫尊严地死去？
如果这就是她未来的命运，那么她宁愿和那些可憎的魔兽为伍，让自己的未来有个壮丽的落幕。
当然，如果非要让她找一个这么做的理由的话。
大概是因为，她的第一任丈夫，那个老人，对她还不错……
为对方报仇，就算是两清了。
随着血液和生命力不断流失，女人感觉一阵头晕目眩。
看着迟迟没有动静的魔法阵图，她的眸中不由泛起了一丝疑惑。
没道理啊，只是召唤【十一魔兽】的分灵充当使魔而已，怎么会消耗这么多？
砰砰砰砰！
梳妆台和首饰盒中的宝石一粒粒碎裂开来，屋内的名贵植物也纷纷凋零枯萎，大股被强行转化的魔力涌入魔法阵图中，映照出一片深邃的黑红色。
女人脸色剧变。
不对，魔法阵失控了！
出于本能，女人下意识地想要抹除床板上的魔法阵，中断这场召唤仪式。
然而，为时已晚。
一对男女以此为门径，跨过无边的黑暗与混沌，强行挤进屋里。
“轰隆！”
凛冽的魔力风暴从失控的魔法阵图中喷涌而出，瞬间席卷整个大殿。
良久缓过劲来，女人从一片狼藉中摇摇晃晃站起。
她看了一眼手背上浮现的契约烙印，感受到其中蕴含的某种约束，顿时欲哭无泪。
我是想找个使魔，而不是要当使魔！
此时，一声温润却不容置疑的声音在她耳畔回荡：
“这是哪？你叫什么名字？”
“亚述王都尼尼微，吾名——塞弥拉弥斯。”
女人脱口而出，幽怨而郁闷地看向突兀出现在自己房中的男女。

第638章 冲师传承不能丢
尼尼微，位于底格里斯河的东岸，隔河与摩苏尔城相望，意为“上帝面前最伟大的城市”。《圣经》中曾提到尼尼微城名：“耶和华必伸手攻击北方，毁灭亚述，使尼尼微荒芜，干旱如旷野。”
敢情，这还是和他渊源颇深的历史名城？
难怪这里可以作为道标，让他借机带着提亚玛特，强行突破巴比伦神代的世界壁，悄悄钻了进来。
当然，这位以自身为媒介发动召唤阵的女术士也功不可没。
洛恩玩味一笑，饶有兴趣地打量着眼前的召唤者。
塞弥拉弥斯，据传曾君临于亚述帝国的传说中的女王。自幼年时期起就广泛钻研各种修养，从化妆、结发、装饰到舞蹈、音乐、天文；拥有使男性着迷的美貌。一方面又喜欢浪费和颓败，有着热情的性格。这份热情使她不断将精力投入到自己感兴趣的事情中，并迅速做出一定的成就；而在政治上，她则显露出无情，毒杀作为丈夫的国王，在位期间发动多次远征，残酷镇压朝臣的叛乱，甚至指导修建过尼尼微的城墙和著名的伊什塔尔大门，彰显出独特的土木工程天赋。
总之，这是个争议颇多，也很有才干的女王。
而且，论起血脉和出身，洛恩似乎还能和这位未来的亚述女帝扯上点关系。
传说希腊神话中的半人半鱼之神德珂朵因故得罪了爱神阿芙洛狄忒，被种下魔咒。后来，德珂朵辗转流落到了叙利亚一带，在魔咒的影响下，近乎疯狂般地爱上一位叙利亚青年坎斯特洛斯，并为他生下一个女儿。
生下女儿后，德珂朵意识到自己失身于人类是多么羞耻的事，于是抛下女儿、利用鱼神权柄将双腿变为鱼尾跳进湖里逃走了，不知所踪。由于是天生的神裔，拥有与自然万物强烈的亲和性。眼见女婴被抛弃，一群鸽子从一位牧人家里偷取奶油和奶酪来喂养女婴。终于牧人通过鸽子发现了这位神异的女婴，将她带到部族首领西姆斯那里，首领为她赐名“塞弥拉弥斯”。
被收养后，塞弥拉弥斯逐渐成长，学得各种知识。等到了成年，她嫁给了老将军昂内斯，却因为其美貌而被色欲熏心的亚述王尼努斯夺走，老将军昂内斯由于这件事而愤懑自杀。
塞弥拉弥斯自此入主王宫，并通过自己渊博的学识向国王提议新颖的战术而深得宠爱，不久后正式成为王妃。而成功讨得这位亚述王的欢心之后，她便秘密将其毒杀，统合老将军昂内斯的旧部，成为了亚述的下一任掌权者。
实际上，从她和亚述王结婚，到毒杀丈夫，君临尼尼微，也不过发生在短短数日之内。
此后数十年间，她以摄政者身份君临于亚述，带领亚述不断壮大，建立起繁荣的帝国。
如果上述的记载没错，塞弥拉弥斯体内很有可能拥有一半希腊神灵的血脉。
而洛恩作为希腊神代现任的天父，这位未来的亚述女帝见了他，兴许还得喊一声“父神”。
大概正是由于这种微妙的联系，洛恩才能通过这场召唤仪式，顺理成章地挤进巴比伦神代。
此外，根据房间的布置和这位未来亚述女帝的交代，他和提亚玛特降临的时间节点，似乎刚好处在塞弥拉弥斯准备对亚述王下手的前夜。
这被视作历史上有明文记载的最古老的毒杀事件，因此，塞弥拉弥斯在后世又被称为世界最古老的毒杀者。
好像，又要见证历史了。
洛恩哑然失笑，随手解除了塞弥拉弥斯的禁制，脸上露出了一个自认为亲切的笑容：
“塞弥拉弥斯，你想复仇吗？对那位毁了你生活的亚述王？”
“您说笑了，那可是即将成为我丈夫的男人，我今后的依靠和挚爱。”
塞弥拉弥斯连忙摇头，脸上同样露出了一个自认为“深情”的笑容。
洛恩翻了个白眼，直接将话挑明：
“别紧张，我是来帮你的。如果真的有恶意，你觉得自己能逃得掉吗？”
塞弥拉弥斯闻言，看向了身后那笼罩住整个房间的无形结界，心中若有所思。
刚才的召唤闹出了不小的动静，但直到现在，无论是王宫守卫，还是宫廷魔法师们居然都没能察觉，更无一人前来。
这足以证明，眼前的男人，拥有着可怕的实力，很可能是为降世的真神。
正如他所说，如果他真的打算要对自己这个弱女子做些什么，自己毫无反抗的能力。
想到这里，塞弥拉弥斯稍稍放下心中的戒备，好奇问道：
“那么，我需要付出什么呢，大人？”
凡事皆有代价。
神灵又不是什么慈善家，怎么可能会平白无故帮她复仇？
“忠诚！”洛恩的回答很是干脆，“为我效力吧，塞弥拉弥斯。我可以给你向亚述王复仇的机会和能力，以及一个让你施展才华的舞台。”
“我能有什么才华？不过是学了些取悦男人的伎俩罢了。”
“男人通过征服世界征服女人，而女人通过征服男人征服世界。塞弥拉弥斯，懂得如何取悦并驾驭男人也是一种天赋，而你是其中的佼佼者，不用妄自菲薄。”
塞弥拉弥斯听得出来，这并非虚伪的敷衍，而是真诚的称赞。
眼前男人的目光中透着她有些熟悉的炽热，但对方所渴求的，并非女人取悦异性的美色，而是那份皮相之下的才华。
被一位神灵如此看待，塞弥拉弥斯心中不禁泛起了些异样的情绪。
这大概是第一个以「能力」而非「美貌」来评判她的人。
“怎么样，有没有兴趣成为……亚述的【女王】？”
低沉的声音传入耳中，带着直击灵魂的诱惑。
塞弥拉弥斯猛地抬头，眸中名为“野心”的火焰，剧烈跳动。
~~
入夜。
亚述王在亲卫们的簇拥下返回王宫，心中将不久前自杀的老将军昂内斯骂了个狗血淋头。
真是个不识趣的老家伙。
为了一个女人，居然选择拔剑自尽，让他这个做主子的下不来台，还险些间接导致城中的军队哗变，害得他每天不得不带足守卫才敢出门。
不过，好在经过这段时间的走动和安抚，那些大臣和将军们总算消停了下来。
那么现在，自己也该好好享用一下那块代价不菲的美肉。
如果能在那个老家伙的灵前办事，体验就更好了。
亚述王淫笑一声，随手斥退身边的亲卫，推开房门，大步走进寝宫。
由于照亮的萤石没被激活，屋内很黑。
亚述王没走几步，便在黑暗中触摸到了那纤细的腰肢。
不愧是享誉尼尼微的绝世美人。
不仅腰肢不堪一握，连皮肤都异常光滑，而且，还带着些冰凉的触感。
晚上抱在怀里，绝对是解压降暑的美物。
只是，怎么感觉硬硬的？
亚述王带着疑惑，抬头望去。
朦胧的月光下，一颗三角状的脑袋昂起，分叉的信子微微从口中吐出，两只猩红的竖瞳在黑暗中眨动，闪烁着森然的冷光。
而他的双手，正在那纤细的水蛇腰上摸索。
“噗嗤！”
伴随着血盆大口猛然落下，踏入房中的暴君就此成为了巨蟒腹中的食粮，彻底销声匿迹。
“行了，这里没你的事了，先回海里呆着吧。”      一只手搭在了巨蟒的脑袋上，轻拍嘱咐。
巨蟒人性化地点了点头，通过打开的魔法阵，重新钻回了混沌之海中。
而在朦胧的月光之下，另一位“亚述王”慵懒地伸了个腰，转头看向身后：
“障碍我已经为你扫清，别让我失望，塞弥拉弥斯。”
看着眼前的“丈夫”，塞弥拉弥斯美眸中眼波流转，透着别样的妩媚和万种的风情：
“那么，陛下，今夜，就让我来服侍您就寝吧。”
帮了你还想睡我？这女人怎么连吃带拿的？
洛恩一巴掌拍开那从黑暗中摸索过来，想要替他宽衣解带的手，没好气地冷哼道：
“打住！想报答我就好好干活，别来这套。”
嘁，无趣的男人……
塞弥拉弥斯暗暗腹诽了一句，有些轻松，又有些不忿地让出自己的大床，来到窗前，放出自己驯养的鸽子使魔，命令它们联络城中老将军昂内斯的旧部，开始为自己登临亚述的王位铺路。
~~
此后，事情的发展一如历史记载的那般。
塞弥拉弥斯因为超凡的美貌和才智被亚述王所宠爱，被迅速拔擢为王后，并拥有了管理政务的实权。
几日后，荒淫暴躁的亚述王“不幸”离世。
由于膝下无子，作为遗孀的塞弥拉弥斯，在军队和将军们的支持下，接替了丈夫的王权，成为亚述的新任女王，自此走上台前。
而完成了这场不流血的政变后，男人如事先承诺的那般，没有任何明确的要求，只是说希望与他同行。
得赐神恩的塞弥拉弥斯，点头同意了，开始了自己新的试炼。
——与神同行，代行神意。
大概，这是不错的消遣。
渐渐，女帝登上了王位，凭借出色的手腕稳定了尼尼微城的局势，逐步掌握了亚述的王权；
渐渐，女帝一路向前，征讨了周边的数座城市，将亚述的荣光播撒向底格里斯河两岸；
渐渐，女帝用一次次的胜利，一次次的收获，编织出了独属于她的史诗，成为了亚述人交口称赞的明君……
当然，能做出这些功绩，少不了那位神灵在背后的指点。
他的博学和远见，超乎塞弥拉弥斯的意料，在这位女帝前进的路上提供了不少有力的帮助。
只是，走得越远，站得越高，可供征服和占有的东西便越少。
日子也变得越来越无趣了起来。
王座上的女王睁开狭长的眼眸，望着杯中猩红如血的残酒，开始了日常的发呆，更显颓废和慵懒，仿佛对世上的一切美好，都欠缺兴趣。
漫无目的的旅途，总会让人生厌。
是时候找点新的消遣了。
塞弥拉弥斯举杯将猩红的残酒一饮而尽，那在味蕾上绽放的浓郁酒香，让她精神一振，无意间了想起了一个值得让她付出野心的征服对象。
这世上，有什么能比以凡人之躯征服一位神灵更加让人满足？
尤其，那还是一个比她更优秀，更强大，并且亲口拒绝过她的异性。
男人通过征服世界征服女人，而女人通过征服男人征服世界。
既然已经站在了权力的巅峰，成为亚述的女帝，那么理论上，尼尼微就应该没有我征服不了的男人。
我可是按您教的在做……
女帝舔了舔樱唇，上扬起唇角，在黑暗中勾勒出愉悦的弧度。
~~
“阿嚏！”
房中的洛恩没来由地感到一阵恶寒，不由重重打了个喷嚏。
“金固，你没事吧？”
带着些稚气的声音从一侧传来，顶着对翠绿色犄角，身高却不足一米五的创世女神踮起脚尖，有些担忧地摸了摸洛恩的额头，如同在关怀爱子身体状况的母亲。
虽然成功潜入了巴比伦神代，提亚玛特的神性得到了些补充，腹部的创伤也逐渐痊愈。
但由于失去了神核，她的退化一直没有停止。
至今，曾经身材丰硕的创世母神，已经沦为了不足一米五的平板幼女。
不过，体态和心智的退化，似乎并不能削减提亚玛特那刻在骨子里的母性。
“母神，我没事。倒是您的状况，我很担心。”
洛恩摇了摇头，轻轻拿开了那搭在自己额头上的小手。
看着眼前小小的母亲，他不由皱起眉头：
“看样子，以亚述为根基，偷偷为您搜集信仰，然后重铸神核与神躯这条路，似乎行不通。您是不是还有别的办法？”
提亚玛特认真思索片刻，略带迟疑地回答道：
“倒是有个办法。”
“什么？”
“在那场神战开启之前，我通过【天命泥板】的力量预感到了一丝危险，因此利用我在巴比伦种下了两枚【种子】。如果她们成长起来，我们或许可以找到她们，利用这两个孩子体内的创世源质，重塑我的神核和神躯。”
提亚玛特所说的破【天命泥板】，正是巴比伦神代的命运神器。
而最初，它归于提亚玛特所有。
在神战开启之际，提亚玛特将其赐给了心向他的孩子金固，让他统领万兽。
但随着金固在神战中陨落，他身上的【天命泥板】也被胜利者马尔杜克夺走。
洛恩若有所思地点了点头，问：
“那么母神，这两枚【种子】在哪，我该怎样找到她们？”
“我也不清楚，只知道她们一个是世界的死之侧面，诞生于阿普苏在深渊中的遗骸，拥有着死亡的权柄。另一个是世界的生之侧面，诞生于我的创造神性，代表着万物的繁荣和衍育。”
提亚玛特皱着眉头回答，小脸上满是苦恼。
由于线索太少了，洛恩一时间也没什么头绪，只得追问道：
“除此之外，她们还有什么特征吗？”
“有。她们应该是对双生子，而且，相生相克，天赋异禀，十分强大。”
洛恩认真思索，脑内渐渐浮现出了两个名字。
难道，是她们？

第639章 是你，路西法！
天之女神——伊什塔尔！
这便是洛恩心中对于第一枚【种子】的判断。
而之所以得出这个结论，也并非空穴来风。
首先，他所处的城市——亚述王都尼尼微，其名字的由来，还有一个版本。据说，是来自于古代两河流域诸文明崇拜的战争女神伊什塔尔的一个古塞姆语别名——尼娜。
因此，伊什塔尔便是尼尼微的城市守护神，城中如今便有祭祀她的神庙。
而修建了伊什塔尔大门，不断发动对外战争并取得胜利的女帝塞弥拉弥斯，有时候也会被视为女神伊什塔尔的化身。
此外，伊什塔尔虽然名义上是巴比伦的三代神，但在众神中地位至高无上，被称为【宇宙女王】。
她在中东地区被广泛信奉，但因各民族语言等问题而有不同的名称。伊什塔尔是她在阿卡德地区的名讳，西闪米特人称之为阿斯塔特，苏美尔人称之为伊南娜，在迦南被称为阿纳特，在罗马被称为坎贝雷。
同时，她身兼多职，在早期的苏美尔，她是仓库之神，生育之神，也是雨水、雷暴之神；在阿卡德，她是女性和酒馆的保护神，也是代表悲伤和战斗的女神。
由于神话版本太多，她在性格上也具有多种互相矛盾的性质，既快乐又悲哀，既讲究公平又充满敌意。当希腊殖民者在小亚细亚为她建筑神殿的时候，他们将其与爱神阿芙洛狄忒和月神阿尔忒弥斯混同，并且把原有的礼拜仪式接收过来，有着放荡和纯洁的双重面相，这就是“以弗所人的狄安娜”的起源。
后世的基督教又把她转化成为童贞女玛利亚，但到了以弗所宗教大会上才规定把“圣母”这个头衔从她头上移除。
值得一提的是，巴比伦人称颂伊什塔尔的赞美辞被圣经旧约的作者们挪用，其中有不少都成为了赞美上帝耶和华的内容。
根据上述内容，她显然拥有着生育、战斗、繁衍、爱情、天空等诸多权柄，【天之女主人】的称号便由此而来，很可能就是提亚玛特口中【生之侧面】，从从这位创世母神的起源神性中孕育。
而最后有力的证据便是两河流域出土的“Piristi Ilani Rabuti”碑文。上面提到，尼尼微的伊什塔尔正是黑暗女神提亚玛特的一面，同时也是尼尼微的守护者。
这一形象也在传统信奉路西法的女巫派中引发共鸣，得到广泛认同。
因为，除了以上的权柄之外，伊什塔尔还以启明的金星作为象征，又被称为金星女神。
而在《圣经》中，拥有这一称谓的只有一个：
即【晨星】路西菲尔，那位传说中因为拒绝臣服于圣子基督，率天众三分之一的天使于天界北境举起反旗。经过三天的天界激战，最终被基督击溃，在浑沌中坠落了九个晨昏落到地狱的堕天使长。
母神提亚马特——神子金固——敌神伊什塔尔……
圣母玛利亚——圣子基督——堕天使长路西菲尔……
上下对照，真是满满的既视感。
洛恩暗自腹诽了一句，第二枚种子的身份也在他心中浮出水面：
地之女神——埃蕾什基伽勒。
巴比伦创世父神阿普苏诞生于深渊，也被称为【深渊王】，而他死后，骸骨化作了冥府。
巧合的是，掌控大地、深渊、万物死之归所的女神——埃蕾什基伽勒，便由此应运而生。
而更巧合的是，巴比伦诗歌《伊什塔尔下冥府》中提到：
女神伊什塔尔为了夺回自己的丈夫，孤身进入冥府，通过七重门的试炼，去挑战自己的姐姐——邪恶的冥界女王埃蕾什基伽尔，却最终以惨败收场，被串成了腊肉，晾在冥界门口。
双生姐妹……十分强大……支配着【天】与【地】……代表着世间【生】与【死】的两面。
如果猜得没错，这两位就是母神提亚马特口中的两枚种子，能够帮她重铸神核与神躯。
洛恩将自己的推断告知提亚玛特，提亚玛特听完，不假思索地点了点头：
“既然金固你说是，那一定就是了。”
听到这回答，洛恩心中不禁有些复杂。
由于神性和知性的不断衰退，提亚玛特的思考模式越来越向幼儿的方向靠拢，也渐渐对他这个【爱子】和【监护人】产生了无与伦比的信任。
“外面坏人很多，这样轻言轻信可不是什么好习惯。”洛恩语重心长地提醒。
这个【坏人】自然也包括他自己。
毕竟，他此行的目的是想以提亚玛特为媒介，夺取巴比伦神代的源质，算不上有多单纯。
然而，提亚玛特却对这提醒不以为意，叉着腰自信满满地回答道：
“没关系，金固是个好孩子，一定会保护好妈妈！”
说着，女神不忘踮起脚尖，将手搭在洛恩的脑袋上，如哄小孩般轻轻抚摸。
一番苦心白费，洛恩顿时哭笑不得。
算了，夺取巴比伦神代的源质和帮助提亚玛特并不冲突，大不了多费点功夫，连人带整个神代都纳入卡巴拉生命树的版图。
既然做出了决定，那么接下来便是如何执行。
洛恩稍加思索，便打算先从第一枚种子——伊什塔尔找起。
原因很简单，伊什塔尔是尼尼微名义上的城市守护神，他在台前扶持的那位亚述女帝，很有可能有办法找到这位【天之女主人】。      说曹操曹操到。
洛恩刚打算出门，就看到塞弥拉弥斯提着一只精致的食盒，走进了院子。
食盒里装满了亚述特色的美食和点心，基本都是提亚玛特爱吃的口味。
“母神，您请用。如果还有什么想吃的，我再让宫廷的厨子去做。”
女帝笑着拿出餐盘，耐心将食物切分好，展开了一如往常般的投喂工作。
老实说，她对这份工作不仅不讨厌，还有些乐在其中的感觉。
一方面，她因为出身的缘故，既没有母亲，也没有孩子，对于这两种感情的了解很是匮乏，而照顾女神提亚玛特的工作恰恰完美满足了这两点。
和对方相处，既可以像是母亲在养育孩子，又可以像是孩子在伺候母亲，可谓同时满足了两种乐趣。
另一方面，提亚马特作为巴比伦的创世母神，拥有着强大的权柄，掌握着丰富的神秘学知识。作为半路出家的女术士，塞弥拉弥斯很需要这样一位名师，为她开悟，指导她如何走好修行的路。
而提亚玛特也没辜负塞弥拉弥斯的期望，不仅将巴比伦众神所使用的楔形神文教给了塞弥拉弥斯，还耐心教导了这位亚述女帝如何用神力绘制【十一魔兽】的灵基图谱，让她能够召唤并驾驭这些顶级神怪。
得益于提亚玛特的悉心指点和自身的半神血脉，塞弥拉弥斯的魔法才能被充分挖掘，早已在执政期间突破自我，升格为神灵。
对于这个结果，洛恩自然乐见其成。
毕竟，能干出偷偷召唤十一魔兽，伙同旧神毒杀亲夫，最终以女帝之身君临亚述的事情来，足以证明塞弥拉弥斯不是什么守规矩的女人。
她只忠于自己，对所谓的巴比伦新神没多少忠诚和敬畏可言，背地里亵渎和忤逆的事情可没少干。
加上她和提亚玛特的纠葛日深，双方早已一荣俱荣，一损俱损，基本断绝了背叛的可能。
因此，塞弥拉弥斯越强，越出色，对洛恩接下来的计划也越能起到作用。
“对了，我想见见尼尼微的城市守护神伊什塔尔，能不能把她请来？”
洛恩轻咳着打断了塞弥拉弥斯和提亚玛特的互动，发起询问。
女帝略微皱眉，似乎是有些为难：
“您想见伊什塔尔大人？这恐怕有些麻烦。她是巴比伦众神中出了名的爱折腾，只专注于自己感兴趣的事情，向来见首不见尾。想要主动找到她，简直比摘取天上的星星都难。”
“如果让神庙的女祭司和神官发动大献祭，想办法和她取得联系呢？”
“可行是可行，但也会因此增加母神暴露的风险。而且，很大！”
听出了塞弥拉弥斯语气中的严肃与担忧，洛恩只好否决了这个打算。
尼尼微城是他好不容易才建立起的根据地，也是唯一可信的一块。如果只是为了找到伊什塔尔这位街溜子，让巴比伦众神提前盯上这里，就有些得不偿失了。
“除此之外，还有别的办法能见到那位天之女神吗？”
“您或许可以去摩周山碰碰运气。那里的山脚下有座【众神酒馆】，里面的麦酒乃是一绝。据说巴比伦众神时常化作凡人，前来光顾。而大女神伊什塔尔也是里面的常客，并且和经营那间酒馆的女老板私交不错。”
洛恩闻言，有些惊讶：“那位酒馆老板人脉不小啊，她叫什么？”
“——西杜丽！”塞弥拉弥斯脱口说出答案。
而洛恩听到这个名字，恍然大悟。
麦酒夫人——西杜丽。
这是《吉尔伽美什史诗》中提到的一位神秘且重要的人物，她在吉尔伽美什寻找不死药的过程中，曾经给路过酒馆的吉尔伽美什提出许多忠告，诸如“凡人中有谁能长生不老？”、“人的生命是短暂的，应当珍惜现在。”、“让我们努力把握现有的快乐，不要执着于无意义的永生“……
很显然，能住在环境险恶的摩周山下，开上一间款待众神的酒馆，还能提出如此富有见解的忠告，她必然是某种不朽的人。
而事实也的确如此，根据后世的考察，西杜丽很有能是一位与发酵有关（特别是麦酒和葡萄酒）的智慧女神。
——掌管发酵和酿酒的智慧女神？
洛恩目光微动，心中顿时对这位麦酒夫人生出了浓厚的兴趣。
“那好，我出去几天，去会会那位麦酒夫人。在我离开尼尼微的这段日子，你暂缓对周边城市的征讨，保护好母神。一有任何风吹草动，立刻向我汇报。”
“请大人您放心，我一定不辱使命。”
塞弥拉弥斯恭敬回答，在地图上标注出摩周山和众神酒馆的所在后，随后连同一份提前伪造好的身份凭证共同奉上。
洛恩接过两者，又嘱咐了几句，径直走进开启的魔法阵图之中。

第640章 兄弟，要老婆不要？（两更求票）
清晨，太阳神乌图被妻子黎明与丰产女神瑟里达唤醒。
如往常一般，他在自己华丽的黄金宫殿中起身。他的两名子女：公正女神基图姆和秩序男神米沙鲁，也是他的两位从神早已为他打开了寝宫的大门，整理好出行所需的太阳车。
随着蝎人守卫按时开启东方神域的结界，映照出摩周山的巍峨轮廓，乌图便知道自己出发的时候到了。
他登上殿外光芒四射的太阳车，穿越广袤的天穹，按照惯例前往位于遥远西方的玛舒山下的地下世界入口，这便是他在白天的工作。之后，黑夜降临，两位从神同样会打开极西方的大门，负责迎接他和太阳车的归来。而在此期间，乌图则需要驾驭着爱车渡过一片充满死亡气息的海域，才能回到自己的寝宫中。
宛如碎金的太阳光芒穿透云气和雾霭，洒向大地的每个角落，给世间万物带来光明和温暖，让草木和庄稼生长，还能照亮人类的心灵。
而当太阳照亮整个天空，乌图的神权便会提升到顶点，他可以监督着白昼发生的一切，审视万物的言行，甚至是地下冥府发生的事，也难以轻易逃脱他的眼睛。其光辉使一切崇尚邪恶者胆裂，且犹如无所不在的“法网”。
因此，他也被称为真理、审判和公正之神，天界和世间的审判者，掌握着司法和正义的权柄。
好在随着上一场神战结束，众神和人类都进入了休养生息的阶段，能让他这位太阳神注目的恶行与纷争并不常见。
如往常一般，太阳照常升起，照常落下。
而刚一回到神殿，乌图将缰绳递给自己的两个儿女，迫不及待地跳下太阳车，直奔摩周山的山脚下而去。
那里开着一家智慧女神西杜丽经营的酒馆，麦酒的味道可谓一绝。
忙完了一天的工作，没有什么比痛饮一杯麦酒，更能慰劳日间的辛苦。
如往常一般，酒馆正在挑灯营业。
化身老板西杜丽优雅地坐在柜台后，在泥板上计算着今天的营业额。
她身披纯白亚麻长袍，衣襟与袖口绣有青金石色的苏美尔纹样，腰间束着编织金绳。黑紫色的长发如瀑布般垂至腰际，发间点缀着黄金与琉璃制成的星月头饰。那面容端庄而柔和，淡金色的眼眸仿佛沉淀着千年智慧，眼角一颗泪痣平添神性。双手总是交叠于身前，纤细的手指正摩挲着记录文字的泥板，腕间青金石手链随动作轻响，令人耳目一新。
随着夕阳的余晖射入酒馆，她伫立的身影会在地面投下修长的影子，白色长袍边缘泛起蜜糖色的光晕，形成极富史诗感的唯美构图。
进门的乌图摇了摇头，暗自收回欣赏的目光。
虽然这是个很不错的女人，性格也好，但眼光的太高了，他曾好心为对方介绍了好几个不错的男人，却都没能入对方的法眼。
因此，这位麦酒夫人到现在似乎还单着。
啧，聪明女人的通病。
此刻，西杜丽似有所感地抬起头，脸上展露出职业化的温和笑容：
“您来了？照例还是东南角靠窗的位置？”
“嗯。”
“那您先请坐，我这去厨房，就为您准备上好的麦酒和下酒菜。”
“来两份。”
乌图最后补了句。
西杜丽微笑点头，不久端来了两份麦酒和食物，一份放到乌图面前，一份放到对面，显然是为一个还没到场的客人准备。
而当夕阳的最后一缕余晖沉入地平线，一道修长的身影也准点踏入了酒馆。
他十分年轻，像是个涉世未深的少年。模样俊美，五官柔和，脸上总是挂着淡淡的笑容，让人不自觉地心生好感。身上则是件便于行动的苏美尔短衫，廉价的布料上还沾着些草屑和泥土，似乎生活谈不上富足。
如往常一般，他在进门前拍了拍身上，确认不会污染到酒馆的环境，这才踏入屋内。
这细微的动作让柜台后的西杜丽有种劳动成果被尊重的感觉，心情大好。
她微笑着指了指东南角。
少年，或者说乔装打扮的洛恩，轻轻点头，来到窗前坐下，主动打起了招呼
“别来无恙，沙玛什阁下，又让您破费了。”
从尼尼微出发，来到摩周山探查女神伊什塔尔的行踪，时间已经过去了数个月。
那位天之女主人果然如塞弥拉弥斯说的那样，神龙见首不见尾。
因此，洛恩多次在山脚下的众神酒馆附近蹲点，都没能碰到伊什塔尔。
不过，失之东隅收之桑榆。
他虽然没逮到伊什塔尔，却在蹲点的过程中，巧遇了和目标关系匪浅的关联人物——也就是眼前这位自称“沙玛什”，面容慈祥的中年人。
沙玛什，源于阿卡德语，实际上是此地区的巴比伦人对太阳神乌图的另一个称呼，强调他为人类带来法律与正义。而著名的汉谟拉比法典石柱上就雕刻着汉谟拉比王站在沙马什面前，接受象征王权和法典的浮雕。
只不过，汉谟拉比如今刚刚在巴比伦继位，这著名的浮雕并未落成，乌图的别名——沙玛什也并未广泛传开，在外人眼里，他只是一个平常喜欢光顾酒馆，品尝麦酒，外表和蔼可亲的长者。
此刻，自以为隐藏很好的太阳神乌图，佯装怒道：
“什么破不破费的！酒要喝的痛快，除了看品质，还要看跟谁喝。你能每天陪我这老头子对饮，说话解闷，我不知道有多开心。这么算来，我岂不是要付你佣金？”
“行行行，我不提，也不占您便宜，以后这酒菜就当是您付我的佣金。”
洛恩讪笑着端起酒杯，主动敬了对方一杯。
一口清爽中带着回甘的麦酒下肚，乌图露出满意的笑容，随即问道：
“说起来，上次让你回去思考的问题，有答案了吗？”
“您是说‘以眼还眼，以牙还牙”那条？我觉得内容上很符合【公正】的概念，但执行起来可能需要适当变通。”
“怎么说？”
“举个例子，假如我的羊被邻人不小心杀了，按照‘以眼还眼，以牙还牙”的规则，我也有权将他所蓄养的羊宰掉一只，作为补偿。但这样一来，我们各自损失了一只羊。您知道的，集市上的活羊和死羊可不是一个价钱。所以这样处理的后果，只能是两败俱伤。”
“有道理，那你觉得该怎么处理？”
“多留些选择的空间，允许施害者付出等价的金钱、羊羔、或者其他有形和无形的东西替代，让受害者自己选择哪一项作为补偿。”
“好主意，你果然没让我失望！”
乌图大笑着拍了拍少年的肩膀，语气中满是赞赏与欢喜。
作为司法和正义之神，他体悟了很久才明白一个道理：
法律追求的并非绝对的公正，而是相对的平衡，以此建立稳定的秩序。
所以，以眼还眼以牙还牙的同态复仇并不应当成为司法上的最终目的，而是一种达成目的的威慑和手段。      没想到自己花很长时间才想出的答案，对面的少年居然几个昼夜就想通了。
不得不说，这是个有智慧，有想法的好苗子。
看到乌图为此开怀畅饮，洛恩不禁有些哑然。
他和这位巴比伦太阳神的相遇纯属偶然，起因是一场意外的拼桌，和几句随口的闲聊。
在不经意谈及一些社会制度和司法有关的问题时，两人的观点出奇一致，很多想法都不谋而合。
因此，见猎心喜的乌图将他引为知己，时常以酒友的身份邀请他来众神酒馆对饮。
洛恩正愁着没有正当的理由，在众神酒馆多多逗留，以此增加和伊什塔尔碰面的几率，自然欣然同意。
而更重要的是，太阳神乌图还是金星女神伊什塔尔名义上的兄长。
和他打好关系，说不定也能顺藤摸瓜地找到那位天之女神。
在洛恩有意地投其所好下，双方的谈话氛围愈发融洽，不经意间提到了巴比伦刚上任的新王汉谟拉比。
他最近似乎在编纂一部法典，并且打算在城市中央，为太阳、正义、司法之神乌图修建一座神殿，表示法典的公正和权力的神授。
但巴比伦地区的城市守护神是万王之王马尔杜克，按照惯例，汉谟拉比需要选择马尔杜克作为自己的保护神，并最先为他建庙和祭祀。
或者是众所周知的智慧和大地之神恩基，他是马尔杜克的父亲，地位和神权上的份量也足够。
然而，汉谟拉比却抛弃了前两者，选择了地位较弱的太阳神乌图，难免会引起马尔杜克和恩基两位大神的不快，为自己招来祸患，简直是不理智到了极点。
乌图为此也十分头疼，不知如何抉择。
他饮下杯中的麦酒，忍不住向眼前的酒友发问：
“这件事你怎么看？”
“我听遇到的巴比伦人说，现任的国王汉谟拉比是一位明智谨慎的国王，对万王之王马尔杜克的信仰也毋庸置疑。所以，我想他很清楚自己在做什么。以太阳神乌图的名义来展现君权神授、王权不可侵犯，只是让法典更有分量，更方便推行，倒不是说他想要改信那位太阳神。因为太阳的存在是如此明显，每天都会通过阳光显现，一如律法和正义无处不在。”
洛恩用缓和的语气给出了自己的看法，顺便不忘送上了几句恭维。
乌图听完这有理有据的推论，心中的担忧渐渐消退。
不过，他还是有些疑惑：
“汉谟拉比明明可以做一个专心敬神的国王，为什么要冒这种险？”
“或许在他心中，正义的份量要超过王权和神权。为了实现正义，哪怕天崩地裂！”
洛恩感慨地作出回答，将私货悄悄夹带其中。
为了实现正义，哪怕天崩地裂？
乌图一听，顿觉心头剧震，一股羞愧和冲动在心中喷涌而出。
一个人间的国王为了践行正义，都有如此气魄，而作为执掌正义和司法的神灵，他居然畏首畏尾，简直辱没了自己的身份和天职！
这种事，怎么好让一个凡人出尽风头？
“看来，我必须要去巴比伦走一趟！”
“嗯？”
“去见见汉谟拉比国王，你口中这位的这位义人。”
就算不能完全践行正义，让【法典】顺利问世和推行，他至少也可以在暗中保一保那位国王的小命。
但这出乎意料的安排，不由地打乱了洛恩本来的计划。
原本，他是想通过乌图和伊什塔尔搭上线，没想到一番刺激之下，让这位太阳神居然萌生了践行正义和司法的公心。
木已成舟，洛恩也没有理由阻止，只好问道：
“什么时候出发？”
“宜早不宜迟，就明天吧。”
“那这顿酒，就当是我为您送行，祝您一路顺风，所行皆得所愿！”
乌图点了点头，接过酒杯一饮而尽，对眼前俊美、温和、又富有智慧和灵性的少年越看越喜欢。
心血来潮之下，他倏地抬起手，勾住了少年的脖子，老脸上露出了一抹神秘的笑容：
“你还是单身对吧？要老婆不要？”
“啊？”
“我有一个妹妹，目前还没婚配。她人长得漂亮，又通情达理，性格也好，只是一直没遇到良配，我看你就不错，要不要考虑一下。”
“伊南娜，和我一样，也是阿卡德人。”
这疯女人要真有你吹得这么完美无缺，能单到现在吗？
而且还能逼的一位太阳神亲自做媒，选一个凡人做夫婿？
众所周知，好货一般不会轻易砸在手里。
洛恩心中暗暗腹诽，表面却兴奋地点头道：
“既然是您的妹妹，想来一定不凡。即便无法和她缔结良缘，能结识一番，也一定受益匪浅。”
虽然事情一波三折，无论是展开、过程、还是结果都超出他的预料。
但终究是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
先别管那位天之女神是什么德性，借着这个机会，找到她再说。
“你答应就好。她人在艾比夫山，回头我托西杜丽帮个忙，让你们见见，就这么说定了~！”
为家里那个倒霉妹妹安排好了终身大事，乌图心情大好，正式结束了今晚的酒宴，和自己如今的酒友，未来的妹夫，挥手告别。
“我等着你的好消息，杜木兹！”
目送着乌图走入黑夜，身影逐渐消失，洛恩从怀中拿出那份由塞弥拉弥斯伪造的身份凭证，看着上面——牧羊人杜木兹的记录，嘴角微微抽搐。
这孽缘还真是他的……

第641章 神代恐怖分子
入夜，临近打烊时间。
洛恩正准备起身告辞，却见女老板西杜丽又端来了两大杯麦酒。
酒水的颜色比之前更加金黄诱人，气泡也更加浓密。
西杜丽微弯腰肢，在对面坐下，脸上露出浅浅的笑容：
“这是我刚酿的新品，里面加了你给的新原料，味道还不知道怎么样，不急着走的话，一起尝尝看？”
“荣幸之至。”
洛恩欣然点头，端起酒杯示意。
西杜丽举杯轻碰，迫不及待地抿了一口。
黄金般的酒液涌入喉咙，基调微苦。但随后，浓郁的焦糖和坚果香气在舌尖弥漫开来，形成鲜明的对冲。这种香气来源于大麦中的高淀粉含量，其在酿造过程中会转化为麦芽糖，进而产生令人难以忘怀的饱满口感和独特香气。
进一步细细品味，酒水中似乎还蕴含着木桶、果实、花草、以及全麦面包的香气，口感十分富有层次。
太棒了！
西杜丽眼睛发亮，心中对这份新品赞不绝。
然而，来自对面的评价却透着些美中不足的遗憾：
“感觉差了点……”
“还差？”西杜丽一脸错愕，“这可比现在店里最畅销的麦酒好十倍，不，三十倍！”
洛恩也不解释，只是问道：“店里有冰块没？”
西杜丽点了点头，直接凝水成冰。
洛恩取出一块，放入了酒杯之中。
随着冰块融化，麦酒的温度降低，他再次端起杯子抿了一口，原本皱起的眉头，顿时舒展开来：
“这次的味道才对！”
西杜丽按捺不住心中的好奇，当即有样学样地加冰饮用，顿时收获了更加惊艳的口感体验。
麦酒原本暗藏的一丝苦味被大大减弱，清爽度大大提升，香味更加浓郁，气泡也更加稳定。
一杯饮尽，西杜丽感受到一股浸透心脾的凉爽，全身的毛孔都随之张开，吸引八面来风，将身体里里外外都冲刷一遍，洗去一天劳作沉积的疲累和困乏。
回味片刻，西杜丽忍不住张口询问：
“怎么做到的？”
“就像不同的食物在不同温度食用，口感上会有所偏差，酒水也是一样。我做过些尝试，发现麦酒这种东西最适合在接近冰点的低温饮用。”
“听你这么一说，我倒是想起来了。窖藏或者泡过冷水的麦酒尝起来，似乎真的比放在外面的更清爽，也更美味。”
“是这么个道理。”
洛恩笑着点了点头。
麦酒作为发酵饮品，含有多种复杂物质，如酸、苦、甜、辣及芳香化合物等。在低温下，这些化合物的挥发速度会减缓，使得啤酒的口感更加纯净、清爽。其次，冰镇有助于保持啤酒的气泡稳定性。气泡是麦酒口感浓郁的关键，而低温能减缓气泡的流失速度，确保麦酒在饮用时仍能保持丰富的泡沫和层次感。当然，冰镇啤酒也需适度，过低的温度会抑制啤酒香气的释放，而过长时间的冰镇则可能导致气泡过度流失。因此，最适合的饮用温度通常在4°C至8°C之间的低温。并且在饮用中需要避免过度摇晃，以保持其最佳口感和香气。
所以，冰镇之后的麦酒更美味，是有一定的科学依据的。
而这些知识，都是他曾经的必修课。
毕竟作为酒神，他不仅要会酿酒，更要会品酒。
此刻，对面那位巴比伦神代的女酒神也被这份博学所折服，不由感慨道：
“没想到我经营酒馆这么多年，对酒的熟悉程度还不如你，真是惭愧。”
“您是酿酒的，我是喝酒的，术业有专攻而已。”
“不必谦虚，就算在酿酒的领域你也不差。毕竟，这款新品能酿造出来，还多亏了你的发现。”
西杜丽说着，拿出了一株有着卵形叶片，叶柄密生绒毛和倒钩刺，花序呈穗状的绿色植物。
——啤酒花。
洛恩假托牧羊时的意外发现，送给西杜丽改善麦酒口感的礼物。
实际上，巴比伦时代的麦酒，就是啤酒的前身。
根据记载，古巴比伦人最先把啤酒输送到其它地区，他们生产的窖藏啤酒，十分受到古埃及人的喜爱。之后，古埃及人将古法啤酒推向高峰，种植能够酿造啤酒的作物，并在古巴比伦人的研究成果之上，掌握了露天放置水促使谷物发芽的技术。
但很可惜，两河流域在啤酒的起源时期并没有啤酒花这种植物，也没掌握将啤酒花用于发酵的技术。
这门手艺完善的真正起源地，在欧洲。
根据他的亲身尝试，麦酒的本质还是啤酒。其酿造过程中需要加入啤酒花来保持糖分的平衡并产生复杂的风味。
而麦酒加入了更多的啤酒花和谷物大麦后，不仅能达到更高的酒精度，还可以确保糖分的平衡和风味的复杂性。同时，啤酒花又能赋予麦酒独特的苦味和香气，并兼具有防腐和澄清麦芽汁的作用。
为了能迅速和这位巴比伦神代的麦酒夫人打好关系，从她口中探听出伊什塔尔的消息，洛恩投其所好，不仅送上了自己在神域中培养的啤酒花，还假装无意地透露出自己总结出的酿造法门。
而西杜丽也没让他失望，通过一次次的尝试，很快就将巴比伦的原产麦酒改造成了近现代的欧洲啤酒。
双方的关系也随着一次次的交流而日渐亲密，目前已经上升到了朋友的程度。
只不过，没等他正式向西杜丽开口，作为亲哥的太阳神乌图就先一步供出了妹妹伊什塔尔的所在，还准备为他和伊什塔尔做媒。
将杯中加了冰的麦酒饮尽，西杜丽犹豫片刻，向对面的洛恩缓缓开口：
“这件事，你不该答应的。”
“什么？”
“同意去艾比夫山，和伊南娜配婚。据我所知，她可不是一个好相处的人。”
“可是，沙玛什（太阳神乌图）不是说过，她妹妹性格很好。”
“遇上某些不好卖的酒，我也会这么说。”
“……”
眼见洛恩仍有些不信，西杜丽只好将话挑明：
“我知道你并非凡人，而是神裔，或者神灵。”
作为拥有智慧权柄的女神，以及招待过形形色色客人的酒馆女老板，她识人的本事可比乌图要强。
能在摩周山附近悠然放牧，还能对司法、行政、酿酒、植物等领域有独特的见解和认知，怎么可能是一位普通的牧羊人？
被戳破身份，洛恩没有否认，脸上露出了一抹腼腆中带着含蓄的笑容：
“如您所见，我是一位流浪至此的牧神，上不得什么台面。”
牧神杜木兹，这便是他为自己编造的第二重身份。
两河流域以农耕文明为主体，畜牧之类的神灵并不怎么受到待见，往往声名不显。
加上人神混居和神代交汇的大环境，真假很难查证。
当然，从某种意义上来说，他也的确是位牧神。      只不过，他所牧养的羊群名为——【人类】。
此事，在罗马最新编纂的《圣经》中亦有记载。
西杜丽并没有多想，只是由衷劝告道：
“就算你是一位神灵，那女人也不是你能招惹的人物。听我一句劝，最好离她远点。”
“为什么？听沙玛什阁下说，你和他们兄妹不是关系很好吗？”洛恩明知故问。
“他叫乌图，是巴比伦的太阳神，而他的妹妹就是伊什塔尔，掌管金星和天空的女神。”
西杜丽戳破了两人的马甲，又幽幽补充道，
“虽然我和伊什塔尔关系不错，但也不得不承认，她是个十足的惹祸精。你就算有乌图的推荐和担保，能和伊什塔尔结亲，婚后恐怕也过不上什么好日子。最明智的选择，就是别去艾比夫山。”
听到西杜丽一再苦劝，洛恩心中颇为唏嘘。
一方面，为了不让他跳火坑，从而揭了闺蜜伊什塔尔的老底，足以证明这位麦酒夫人对他很看重，将他真心实意地当做了朋友；
另一方面，西杜丽好歹也是一位智慧女神，性格上也保守沉稳，不喜欢背后议论她人是非。而伊什塔尔居然能让西杜丽破例，足以证明这位天之女神行事有多么离谱。
洛恩忍不住好奇，问道：
“那位伊什塔尔都做过什么事情？让您如此评价？”
“没什么，也就放出天之公牛，让乌鲁克大旱七年；灌醉地神恩基，盗走了天舟玛安娜；潜入埃利都封印阿普苏的神庙，从那位神祖的遗骸中偷走了大量的【神性】；事后为了摆脱恩基派出的魔兽，炸塌了河堤，差点引发了两河地区洪水泛滥……”
西杜丽一桩桩，一件件细数着伊什塔尔干过的光辉事迹。
最后，她抬头看向洛恩，目光透着怜悯：
“知道为什么乌图要我领你去艾比夫山，而不是让伊什塔尔过来和你见面吗？”
洛恩摇头。
“因为伊什塔尔是被关在那里受罚的，她根本出不去……”
“为什么？”
“天舟玛安娜刚到手的时候，她为了试试威力，把艾比夫山当做靶子，里面的山灵被她一不小心给宰了……”
西杜丽说到这里，连自己都有些绷不住。
在巴比伦神代中，艾比夫山山势绵延起伏，轮廓巍峨，主体是整个两河流域的最高灵峰，具备着联通天与地的特殊意义。
它的存在，甚至比一些神明更加古老。
因此，就算是三柱之一的天神安努，都对其保持着一定的敬意。
富饶、恩惠、美丽、威严都曾是它的代名词。
然而，现如今笼罩在艾比夫山的神韵早已消失殆尽，甚至有近半的山脉都出现不同程度的崩解和塌陷。
荒芜和贫瘠，成为了艾比夫山此刻的底色。
究其原因，自然是某位无法无天的女神，因为不满天父安努对一座死物这般推崇，于是带上所有的武器，来找艾比夫山练练手。
最终，这个一路闯入这座灵峰的娇惯女神，赢得了最终的胜利。
她立于山巅，将天舟玛安娜所化的神弓拉满，用神力凝结的箭矢射入山脉之心，抹杀了这古老的存在。
最终失去了山之灵的维持，艾比夫山环境恶化，地气异变，滋生出了大量的魔兽。
而作为天与地的支柱，艾比夫山崩塌还导致冥府大门洞开，死气外泄，不少恶灵通过艾比夫山的裂隙逃到现世。
眼见自己又一不小心闯了大祸，伊什塔尔拿出惯用的伎俩，向天神安努、地神恩基、以及月神辛等一众神灵撒娇哭诉。
然而，伊什塔尔因为之前的肆意妄为，早就把巴比伦众神给祸害了个遍。
众神哪敢继续放纵这位活祖宗继续乱来，于是一致决定将伊什塔尔的神殿挪到艾比夫山上，镇压失控的地脉。
并且，让她在艾比夫山中禁足，负责清理山中滋生的魔兽，以及从冥界跑出来的恶灵。
直到灾害平息，神殿的禁制才会被解除，她才被允许走出艾比夫山。
这也正是洛恩跑来众神酒馆蹲点，这么久都没能遇上伊什塔尔的缘故。
听完事情的原委，洛恩咋舌不已。
不愧是路西法的原型啊，说句能折腾，简直都是赞美。
只是，被祸害了一遍，那些巴比伦神灵怎么还忍得住，没把伊什塔尔给活剥了？
对于洛恩提出的疑问，西杜丽的回答有些含糊其辞：
“伊什塔尔的身份比较特殊，她的父亲月神辛和哥哥乌图也很有威望，众神碍于情面，不好太过苛责。”
不对吧。
论身份，天神安努，地神恩基，这两位哪个不比月神辛和太阳神乌图尊贵？
他们被伊什塔尔祸害了一通，都没吱声，问题肯定不是表面上那么简单。
不是碍于情面，而是因为某种原因不敢对伊什塔尔轻易下手。
洛恩思索片刻，隐隐有了猜测。
难道是因为伊什塔尔死后，灵魂和神性会流入冥府，两枚种子将因此相融，进而导致阿普苏，或者提亚玛特的复苏？
多半是这样。
看来，这两位的确是他要找的人。
“所以，我说这么多，就是不想你跳进这个火坑。毕竟，众神对伊什塔尔手下留情，是因为她身份特殊，但和你可没交情。万一你们两个结亲，你很有可能被她的所作所为牵累。”
西杜丽认真开口，再一次劝阻道。
但寻找伊什塔尔，就是洛恩此行的目的，艾比夫山他势在必行，也只好婉拒了西杜丽的好意：
“可是，我答应了那位大人，必须善始善终……”
“那好吧，明天我陪你一起去，看看有什么挽救的措施。”
西杜丽做出了最后的安排，并顺势邀请洛恩住下。

第642章 姐妹，不要抢我男朋友啊！
次日。
西杜丽在酒馆门前挂上了【暂停营业】的牌子，然后如约带着洛恩前往艾比夫山。
一路上，她再三叮嘱：
“等上了山，先不要轻易开口，我会尽力帮你推掉这门婚事。”
洛恩点了点头，没有拒绝西杜丽的好意。
反正他此行只是要找到伊什塔尔，又不是非要娶这位神代恐怖分子为妻。
见洛恩没有执迷不悟，西杜丽也不由松了口气。
她极力阻止对方和伊什塔尔结亲，实际上有两个原因。
一方面，双方的身份、性格、地位并不登对，她作为朋友，实在不想看到这么富有才华的人被注定不幸的婚姻拖累；
另一方面，伊什塔尔不光性格上存在缺陷，本身也是一个巨大的漩涡。里面涉及到巴比伦的神权斗争，隐晦到连她都讳莫如深的地步。如果身边这位牧羊人卷进去，恐怕不会有什么好结果。
所以，不如卖乌图一个面子，去艾比夫山简单走个过场，然后体面地结束这场相亲。
倘若事情结束之后，这位牧羊人没地方可去，也没什么可供栖身的信仰城邦，她的酒馆里正好缺人手。
“我们好像到了。”
耳畔的沉吟打断了西杜丽的思索，她抬头向前方眺望。
远处，那横亘天地间的巨大起伏，便是曾经称作【圣峰】的艾比夫山。
但随着距离不断拉近，酝酿中的期待和神秘感便会被一种失望所取代。
由于近日来多雨，河水暴涨。
污浊的激流从艾比夫山山体的斜坡上冲刷走泥土和石块，露出嶙峋的骨架。加上本就稀疏的植被，这里倍显荒芜。
沿着山道继续向上，破败感随处可见。
两侧的图腾柱被某种巨力撞得粉碎，上面用来装点和保护道路的魔法术式大部分都崩解熄灭。
铺路的青石板上遍布山间兽类留下的脚印和污秽，有的甚至被踏碎和拱开。
即便到了半山腰的凉亭也是一样，四根柱子被整块撞断，亭子全面坍塌，彻底没了遮风挡雨的功能。
有些地方淤积的污水已经没过脚踝，植物腐败和发酵的酸臭味弥漫开来。
而罪魁祸首，便在两人视野的尽头。
七八只高约两米，鬃毛硬如钢刷的黄黑色魔猪，围着几根半塌的石柱，正呼哧呼哧地磨牙和乱拱。
在这群畜生的糟蹋下，石柱外侧的加固神纹已经面目全非，那表层涂抹的金粉，随着雨水之前的冲刷，落入污浊的河流中。
“呼哧！”
此刻，魔猪们也发现了闯入领地的两名外来者，当即在凶性的驱使下，挺着獠牙冲锋而来。
“伊什塔尔又偷懒了。”
西杜丽无奈地摇了摇头，右手微微抬起，以指代笔在身前疾书。
数枚金色的楔形神纹呼啸射出，宛如炮弹般精准贯穿这些魔猪的脑颅，使其纷纷惨叫着爆出红白之物，当场毙命。
处理完这些乱窜到路上的魔兽，西杜丽刚松了口气，却感觉脚下一阵剧烈颤动，周围传来浓重的死气。
“吼！吼！吼！吼！”
尖利的嘶吼声仿佛要刺穿人的耳膜和灵魂，百十只身形透明，面目扭曲的白色怪物，从地底的裂缝中爬出，挥舞着死气凝结的刀剑和长枪，朝向她和洛恩蜂拥而来。
迦鲁拉灵？！
西杜丽的脸色不由更黑了几分。
这是巴比伦神话中冥界存在的一种恶灵，他们身材纤细且高大，腰间佩有武器，精通战斗和厮杀，往往由战士的灵魂所化，通常扮演着冥府守卫的角色。
但眼前这些全身冒着不祥的红黑色气息，明显是被污染的凶灵！
这种东西平常就很少见，现在居然跑出来了这么多。
而且，还是大白天！
伊什塔尔那女人到底是怎么镇守地脉的？
眼见百十只迦鲁拉灵嘶吼着冲了过来，西杜丽冷哼一声，当即打开魔法阵图，取出一坛麦酒，直接扔在了地上。
密封的陶罐顿时被摔得粉碎，金黄色的酒液向四周溅射，浓郁的酒香迅速弥漫开来。
与此同时，山顶一处金碧辉煌的神殿中。
正在床上熟睡的身影，猛地翻身坐起，翕动鼻翼，嗅着空气中隐约传来的香味，眼眸一阵发亮。
酒！上好的麦酒！
至少一个金币一杯的高端货！
“还剩下两坛……”
熟悉而悦耳的声音自山道上响起。
神殿中的女神顿时明白这空气中弥漫的酒香从何而来，脸上流露出痛心疾首的表情。
太浪费了，这可是上好的麦酒，上好的金币！
而且，根据登门拜访不应空手的传统，这些本应该都是她的礼物。
“还不出来？”
疑问之后，便是酒坛再一次摔碎的声音和遗憾的陈述，
“现在只有一坛了。”
“住手啊！”
伴随着响彻艾比夫山的悲鸣，一道金色的流光宛如启明的晨星，划破山间的雾霭，以迅雷不及掩耳之势降临到山道上空。
洛恩循声望去，眸中泛起一丝惊艳。
女人琥珀色的眼眸闪烁着星辰般的光亮，眼角自带一抹神性的凌厉，挑起的嘴角挂着居高临下的傲慢，飘逸的黑发被有着七个棱角的头冠束缚，白皙的肌肤如牛奶细腻，精致的五官散发着独特的魅力。
其身上则是金色镶边的深紫色露肩短裙，腰部悬挂着多层宝石缀饰的华丽腰带，裙摆呈花瓣状翘起，腿部穿着黑色裤袜与金色踝饰高跟凉鞋，手腕配有多重金色臂环，耳垂悬挂青金石耳坠，俨然一副巴比伦女神标准的装扮。
然而，对方一开口，洛恩就有些绷不住：
“你在对我的麦酒做什么啊，西杜丽！”
虽然说客人带点礼物拜访主人是传统，但这还没进门，对方就将西杜丽手上的麦酒默认为自己的所有物，一副大受损失的模样，属实有点让人有点难绷。
西杜丽也不废话，指了指结界外的迦鲁拉灵，单手拎起酒坛：
“我倒是想全送你，但有东西不让，这可是最后一坛了。”
眼见好友做出要松手的架势，伊什塔尔当即悲愤呐喊：
“玛安娜！”
天舟玛安娜，女神伊什塔尔的专属神器。
它形如古老而巨大的双层帆船，船身覆盖着璀璨夺目的金色与宝石蓝相间的纹饰，仿佛夜空中最亮的星辰。船帆由无形的魔力编织而成，随风轻轻摇曳，散发着淡淡的光芒。船舷两侧雕刻着精细的神祗图腾，每一笔都蕴含着古老的力量。在天际翱翔时，玛安娜周身环绕着流动的魔法光环，宛如穿梭于星辰之间的梦幻之舟。
而除了充当代步工具之外，它还可以转换形态，发挥战争的属性，成为伊什塔尔射杀仇敌的【天弓】。
随着伊什塔尔抬起右手，从星光中浮现的天舟玛安娜化作一柄金蓝色的长弓，自动吸收魔力，自动拉满弓弦。
居然敢害我白白损失了两坛上好的麦酒？
杀了！全都杀了！该死的坏东西~！
“嗖嗖嗖嗖！”
百十道光矢划破天际，精准洞穿一众迦鲁拉灵的灵核，将这些从冥府逃出的恶魂全部轰杀。
但随着气浪冲击的余波，原本还能勉强连在一起的山道被炸得七零八落。而两侧残存的十几根图腾柱，上面瞬间被蛛网状的裂痕爬满，随即轰然倒塌，整个防御结界因此土崩瓦解。
伊什塔尔自信而傲然的冷笑凝固在了脸上。
她望着满目的烟尘，以及被完全破坏的山道，脸色灰败。
能用和全坏是两码事，后者需要修的。      而修，要花钱。
伊什塔尔吸了吸鼻子，感觉似乎有些发酸；
侧了侧耳朵，心脏好像在滴血：
为了两坛价值几百个金币的麦酒，要付出少说上千金币的材料费修路。
这买卖，亏大了……
看着半空中那想哭又不敢哭的战争女神，以及四周烟尘弥漫的废墟，洛恩默默地给对方加了两条评价：
贪财，占有欲强；
性格有点虎，做事极端不靠谱……
此刻，伊什塔尔深呼吸几口，努力收回快要滑出眼眶的小珍珠，屈膝降落到西杜丽面前，没好气地问道：
“你不在摩周山开你的酒馆，来我这里做什么？”
“听说你被禁足在艾比夫山，过来看看。”
西杜丽软化了些语气，递上了手中仅剩的那坛麦酒，又重新打开魔法阵图，另外拿出两坛补全。
损失得到了些弥补，伊什塔尔原本垮着的一张脸，顿时好看了许多。
西杜丽则趁机挪开了半个身位，指了指身后的洛恩，道：
“还有件事，你哥哥乌图让我带他来见见你，说是想为你们做媒。”
伊什塔尔闻言，惊讶地看向好友：
“他谁啊？”
“杜牧兹，摩周山附近的一位牧羊人，你哥哥很欣赏他，觉得他很适合做你的丈夫。”
听完好友的介绍，伊什塔尔斜了一眼前面貌俊美的少年，没好气地冷哼道：
“牧羊人？算了吧，和这种没什么用的小白脸相比，我宁愿嫁给农神恩基木都，共同播种大麦和豆子。”
她那位哥哥虽然喜欢操心，为人也还算正派，但眼光也太差了吧？
在巴比伦神代，农耕才是一众城邦生存的主业，放牧不过是个添头，能有什么出息？
眼见伊什塔尔露出了嫌弃的表情，西杜丽顿时放下心来，深以为然道：
“我也觉得你们不合适！如果没什么其它问题的话，我们先走了哈。”
说着，西杜丽拉起洛恩的手臂，准备转身下山。
“等等！”
然而，伊什塔尔却突然开口叫停了两人，脸上露出一丝疑惑的表情，
“你说，他只是个牧羊人？”
“没错。”
“那乌图是怎么看上他的？”
“你哥哥和他经常一起在我的酒馆喝酒，双方很聊得来，两人一来二去就慢慢混熟，然后托我把他介绍给你。”
“你觉得他怎样？”
“不怎么吧，一个有点小聪明的普通人。”
西杜丽随口回答，语气中带着些轻描淡写的贬低。
伊什塔尔点了点头，笑道：
“那行，你走吧。”
西杜丽暗中松了口气，正准备拉着洛恩下山之际，手上却倏地一空。
此刻，伊什塔尔正拽着洛恩的那条手臂，笑眯眯地向好友开口道：
“你可以走了，但他要留下。回去告诉乌图，人我要了！”
这突如其来的转变，让西杜丽满脸错愕：
“你不是说不合适吗？”
“现在合适了。”
“别冲动，婚姻这种事岂能儿戏？你不是想嫁给农神恩基木都吗？我可以想办法为你做媒。”
“不用，我改主意了，放牧的也挺好，种田的见多了，刚好换换口味。”
伊什塔尔一本正经地回答，心中却在暗自冷笑。
你真当我傻？
乌图眼光再差，也不至于看上一个没什么优点的牧羊人。
还有你，什么时候闲到护送一个普通人来艾比夫山给我做媒？
人好不好我不清楚，但我知道越是高价值的东西，抢的人越多。
能让你这么个对谁都客客气气，从来没说过重话的人，主动抹黑和贬低，还一副还生怕我选他的模样。
那么，他身上肯定有不一般的地方。
至少在你眼里，他的价值很高！
现在不趁这个机会入手，等哪天行情上升了，我岂不是要亏大了？
此时，看到伊什塔尔眉眼间流露出的得意，西杜丽哪还不明白是自己弄巧成拙。
她心中一阵郁闷，无奈地开口道：
“让我把他带走，一年份的酒水供应，还有山道的修补费，我全包了。”
听到好友提出的交换条件，伊什塔尔不禁怦然心动。
赌对了！这小子身上真的有猫腻！
见伊什塔尔一时没有回应，西杜丽只得咬牙道：
“两年份！除了修补费之外，我再给你三箱宝石！”
这价钱还可以再提？
嘶~~！
伊什塔尔倒抽了凉气，脸上的表情由震惊转为狂喜。
发了！发了！
只要干完这一票，她就能潇洒很久！
伊什塔尔转过头，看向身边刚认领的“丈夫”，目光透着灼热和激动，仿佛看到了一只向他招手的小金人。
看到好友似乎心动，西杜丽再次询问：
“怎么样？这价码你总可以满意了吧？”
“我拒绝！”
然而，伊什塔尔却如拨浪鼓般晃着脑袋，直接将洛恩拽到了身后，同时对好友露出了一副防贼般的模样。
想拿这点跟我换？开玩笑！
你出的越多，证明这东西价格越高！
我财运本就不好，好不容易抓把大的，不赚够本……
不，是不翻个十几倍，谁都甭想让我撒手！
马尔杜克来了都没用！
西杜丽大急：
“价钱可以再谈，我……”
“不换！死都不换！居然想用点钱和酒收买我？我是那种神吗？一点诚意都没有！”
没等西杜丽说完，伊什塔尔果断律动权能，将这位好友转移出了艾比夫山。
看着从天而降的星光化作结界，全方位将整个艾比夫山封闭，以及提着洛恩登上天舟玛安娜，直奔山顶神殿而去的无良损友，西杜丽眼前一黑，心中悲鸣。
完了，帮倒忙了！
杜牧兹，对不起，是我害了你。
但很快，这位拥有智慧之名的女神便重新振作，看着山脚下冒着丝丝黑气的泥土，目光闪烁。
没办法，软的不行，只能换个方式补救了。

第643章 霸王硬上弓？
艾比夫山，山顶神殿中。
伊什塔尔搓着手，一步步走向床前，脸上挂满邪恶而兴奋的笑容：
“可算落我手里了！”
这是要霸王硬上弓？
洛恩下意识后退了一步，摆出防备的姿态。
然而出乎意料的是，这位恶名昭著的战争女神并未对他施暴，只是一手叉起纤腰，一手指着隔壁的空房间，得意洋洋道：
“小子，从今天起，你就是我的人了。先在这里住下，不许乱跑。”
“您之前不是对我不感兴趣吗？”洛恩有些疑惑。
“但我对钱感兴趣！西杜丽想捞你，起码要拿出让我满意的价钱！”
“……”
洛恩一阵无语，顿时明白自己这不是撞上相亲对象，而是撞上女绑匪了。
他叹了口气，提醒道：
“我记得西杜丽是您的好友……”
“交情归交情，行情归行情。谁让她自己把你送过来，还一副愿意出任何价钱的模样？不敲她一笔，简直对不起她那张欲求不满的脸。”
看着伊什塔尔理直气壮的模样，听着那糟糕的用词，洛恩顿时有些哭笑不得：
“我想您误会了，我和西杜丽只是普通朋友，她没义务为我赎身。另外，我是自由人，也没义务配合您……”
“三成！”
“啊？”
“事成之后，我分你三成！”
伊什塔尔凑到洛恩耳边，笑眯眯地嘀咕道，
“西杜丽和我那位兄长可是富得流油，只要你在我这儿住几天，咱们说不准就能大赚一笔！到时候我七你三，咱们一起吃烤肉喝麦酒！”
“怎么才三成？”
洛恩本想严词拒绝这一不道德的行为，但听到关键的分成，DNA莫名一动，嘴上瞬间秃噜出了这句询问。
伊什塔尔瞪了洛恩一眼，目光透着鄙夷，道：
“四成，不能再多了。”
“这不是钱的问题……”洛恩想要纠正自己的口误，捡起自己不小心掉在地上的节操。
“五成！干不干？不干拉倒！”
伊什塔尔忍痛拿出了最终分配方案，言语中透着些咬牙切齿的味道。
洛恩沉默片刻，幽幽看向眼前的伊什塔尔，问道：
“您有这么缺钱吗？”
“废话，缺！很缺！我现在穷到连修神殿的钱都快没了！”
伊什塔尔没好气地回答，一副苦大仇深的模样。
洛恩皱起眉头，有些不解：
“不应该啊，您不是巴比伦掌管战争和丰饶的女神吗？无论神权，还是地位，在众神之中都位于前列，也一向被广大的苏美尔人所敬重，怎么会落魄到如此地步？”
“那是以前。”伊什塔尔郁闷地解释道，“自从我和乌鲁克闹翻之后，周围的那些城邦就将我从祭祀的主神中除名，那些苏美尔人也不肯给我上贡了，害得我还得自己花钱维持神殿的运行。现在，我越来越入不敷出，再不想办法赚点，等从艾比夫山被放出来，恐怕连块落脚的地都没了。”
洛恩听完，试探性地询问：
“和乌鲁克的那场七年大旱有关？”
伊什塔尔点了点头，没有否认。
但随即，她察觉到洛恩的目光和语气似乎有些微妙，不禁狐疑地问道：
“你是不是在外面听到了什么？”
“也没什么，只是一些传言。”
洛恩根据《吉尔伽美什史诗》的内容，复述出了有关伊什塔尔的记载。
伊什塔尔没等听完，便气得脸色铁青，愤然控诉道：
“诽谤！他们诽谤我啊！一定是吉尔伽美什那混蛋干的！”
听到伊什塔尔精确说出了史诗的正主，洛恩倍感惊讶：
“您为什么这么确定？”
“那还用问，我和那混蛋有仇！他可看不得我好！”
伊什塔尔冷笑开口，旋即说出了自己和那位乌鲁克英雄王往日的恩怨。
人类诞生之后，埃利都作为大地之上第一座建立起来的城邦，逐渐走向繁荣，作为城市守护神的地神恩基也因此一跃成为巴比伦众神中最受尊崇的存在；
但随着时间的推移，不少的城邦开始崛起，并想要取代埃利都的主导地位，成为巴比伦神代的文明核心。
乌鲁克，便是其中之一。
当时，乌鲁克以农耕起家。随着地域的扩张和人员的增长，拥有农神权柄的伊什塔尔地位也被不断拔升，逐渐成为了苏美尔人当时的信仰主流。
而为了更进一步，成为乌鲁克的“城市守护神”，并且让这块土地在自己庇护下走向更加伟大的繁荣，伊什塔尔偷偷前往埃利都的水之神庙，通过计谋从大地和智慧之神恩基处夺取了象征文明权能的“密”，也就是其余神代口中【天命】的别称。
这些“密”包含农业技术、法律、艺术等人类发展的核心要素，以及作为农业文明基石的麦种。
得手之后，她一路摆脱恩基派出的追兵，回到乌鲁克，将辛苦得来的【天命】，赐予这座城市。乌鲁克因此获得了推动社会进步的关键资源，奠定了其作为苏美尔文明中心的地位，迎来了高速的发展期。
伊什塔尔也奠定了自己乌鲁克城市守护神的地位，神庙的规模逐渐超越天神安努。
但好景不长，继任的第五任乌鲁克国王吉尔伽美什是天神安努的亲外孙，为了抬高外公安努的地位和自身血脉的神圣性，以各种方式贬低并抹黑伊什塔尔这位原本的城市守护神，甚至到了最后，要将伊什塔尔驱逐出乌鲁克。
冒着极大的风险从地神恩基手中抢来了天命，送给乌鲁克，如今却要被摘桃子，伊什塔尔哪里肯咽下这口气，于是一怒之下放出了【天之公牛】，令乌鲁克大旱七年，以此报复吉尔伽美什和苏美尔人，发泄自己的不满。
然而，吉尔伽美什却在好友恩奇都的帮助下，合力斩杀【天之公牛】。
伊什塔尔气不过，直接去找天神安努对峙。
如果一切到此为止，安努或许还能和稀泥。      但吉尔伽美什和恩奇都得胜后，却丝毫不知收敛，狂妄地将天之公牛分尸，心脏献祭给了太阳神乌图，脏器丢向伊什塔尔，直接挑衅了众神的威严。
于是乎，地神恩基、精神之主恩利尔、太阳神乌图、以及万王之王马尔杜克趁机发难，安努只得宣布，吉尔伽美什或恩奇必须因杀害天牛而被处死。
不久后，恩奇都成为了牺牲品，衰败而死。
这件事自此才彻底落下帷幕，吉尔伽美什和伊什塔尔两败俱伤，一个失去了挚友，另一个失去了在乌鲁克的信仰根基。
天神安努和地神恩基同样是双输，最后反而便宜了作壁上观的万王之王马尔杜克和他所守护的巴比伦都。
听完伊什塔尔的叙述，洛恩心中若有所思。
在《吉尔伽美什史诗》标准巴比伦版本《看见深渊的人》中里伊什塔尔被形容得邪恶、无情，并故意杀死自己的丈夫或情人，但是没有其他文本能佐证这一点，包括《吉尔伽美什史诗》的其他版本《超越所有其他国王》及其苏美尔史诗前身的《吉尔伽美斯与天牛》。
而伊什塔尔将这些内容称之为“诽谤”，并愤怒地对吉尔伽美什下了诅咒：“让悲痛降临吉尔伽美什，这个诽谤我，杀死天牛的人！”
本着考古学孤证不立的原则，在能够佐证的文本出土之前，应对《看见深渊的人》泥板六中吉尔伽美什对伊什塔尔的指责内容持保留态度。
也就是说，伊什塔尔身上很多所谓的“黑点”，有可能真的是被冤枉的。
她的风评之所以如此恶劣，只是因为牵涉到了信仰和神权的斗争，被乌鲁克和新上任的吉尔伽美什摆了一道，本性并非如此
否则的话，她大可以选择更为酷烈的手段报复乌鲁克和那些不敬神的城邦，不至于越混越落魄，最后沦落到要花钱经营自己神殿的地步。
是因为【母神】本能中对于生命的呵护与仁慈吗？
洛恩眸中闪过一丝复杂，问：
“那之后呢？”
伊什塔尔的脸上流露出一丝嗤笑：“听说在恩奇都死后，他终于知道怕了，离开了乌鲁克，一路翻山过海，历尽艰辛，前往深渊寻找能够让他永生的不死灵草。但最后，他虽然得到了那东西，却被一条蛇趁着他沐浴的间隙偷走了……”
洛恩皱了皱眉，提出质疑：
“一条蛇能绕过哪位英雄王的感知，偷走不死草？”
“当然是因为有人不想让他拥有不死的身躯，给乌鲁克重新崛起的机会。”
伊什塔尔没好气地说出答案，眸中透着一丝讥讽：
“三分之二为神，三分之一为人。他自以为血脉高贵，能与众神比肩，却终究不过是个达成目的的棋子。最后关头，连他视为信仰和依靠的那位外祖父——天神安努，也为了顾全大局，毫不犹豫地舍弃了他。”
洛恩闻言，也不禁唏嘘地摇了摇头。
两河流域可是人类原罪论的发源地，而根据巴比伦神话的记载，万王之王马尔杜克在击败提亚玛特，夺得天命泥板后，在上面封上自己的印记，挂在胸前。之后在马尔杜克和巴比伦众神的统治下，神祇闲暇从容，而人类自将生下来就背负着生活的重担，被视为服侍众神的奴隶和工具，地位比希腊、北欧地区的人类还不如。
吉尔伽美什选择相信自己神的部分，为了取悦天神安努，甚至背刺了原本对于乌鲁克贡献巨大的城市守护神伊什塔尔，最终也导致了他众叛亲离，沦为神权纷争的牺牲品。
伊什塔尔双手抱在胸前，继续嗤笑道：
“听说他失去了不死草从冥界回来，变得十分厌恶自己身上的神之血脉，落了个动不动就喜欢骂人‘杂种’的坏毛病。但要是论起来，他也是其中的一个，而且纯度很高。”
听到那有些幸灾乐祸的语气，洛恩哭笑不得地说了句公道话：
“或许，他并不只是想骂别人，也是想以此惩罚自己。”
伊什塔尔略微一愣，有些沉默。
片刻之后，她没了嘲讽的心情，站在神殿门口，眺望向远方的乌鲁克：
“那家伙虽然傲慢又自以为是，十分惹人讨厌。但经历了这么多，他终于大彻大悟，不再继续追求那虚无缥缈的永生，也没将心思继续花在纵欲和取悦神灵那种无意义的事情上，专心治理乌鲁克，有了点贤王的样子，也算因祸得福吧。”
洛恩点了点头，表示认同。
拨开迷雾，找寻到掩埋在风沙下的真相，他倒是有点可怜起这位在坎坷中走向成长的英雄王。
以及，同样被命运裹挟的某位天之女神：
“所以，等刑期结束，你还打算回乌鲁克吗？”
“算了，我和那家伙合不来。而且，就算我想回去，我的那些血亲同胞们也未必愿意。”
伊什塔尔说着，语气有些烦躁。
显然，她已经隐约感觉到巴比伦众神对她的态度很微妙，似乎在有意隐瞒着某些事情。
洛恩提议：
“我倒是有个推荐的去处——底格里斯河附近的尼尼微城，那里的亚述人对您十分推崇，如果您感兴趣的话，不妨去那里看看。”
“可以倒是可以，但前提是我能解决艾比夫山的麻烦。”
“或许，我可以帮忙。”
“你？”
伊什塔尔看向洛恩，脸上流露出一丝狐疑。
洛恩微微一笑，道：
“不瞒您说，我不仅是位牧羊人，也是位牧神和植物神。想要让一块恶化的荒地不再生出【毒草】，最好的办法就是在上面种满【秧苗】。”
“有点道理！”
听出了言外之意的伊什塔尔点了点头，脸上露出一丝兴奋，
“所以，你同意留下干这一票了？”
“呃，我只是想为您治理艾比夫山，让您尽快获得自由。”
“懂，我懂！等好处到手，保证少不了你的那一份！”
伊什塔尔将手搭在洛恩的脖子上，笑嘻嘻地说着，一副大家以后狼狈为奸，合伙发财的模样。
洛恩心中好不容易对伊什塔尔改观的印象，再次被击得粉碎。
嗯，本性不坏是真的。
但想一出是一出，不靠谱也是真的。
正当洛恩腹诽之际，伊什塔尔已经召出天舟玛安娜，跳了上去：
“我去山下看看西杜丽走没走，顺便清理一下山里泛滥的魔兽。你呆在我的神殿里别乱跑，要是没事的话，帮我照顾一下二号机。”
二号机？
洛恩疑惑之际，一只不过巴掌大小，身上有着金蓝色条纹，模样似猪又牛的迷你小宠物，被伊什塔尔丢了过来。
随着那外表呆萌的小东西落入怀中，洛恩顿时从其体内感受到了一股熟悉而陌生的神性波动。
艾比夫山的山灵？
不对！
洛恩旋即摇了摇头，望着散发着大地气息，在他怀里四处乱拱的小东西，以及化作流星飞向山谷的伊什塔尔，脸色不由黑了几分。
这疯女人居然把艾比夫山的山灵喂给了自家宠物？

第644章 这个伊什塔尔就是逊啊！
“二号机？你该不会就是那头倒霉的大天牛吧？”
神殿中，洛恩逗弄着怀里金蓝色的小东西，已经通过其体内浓郁的神性，猜出了对方的身份。
【天之公牛】古伽兰那，背负着天空，支配着风雨雷霆的顶级神兽，女神伊什塔尔的愤怒化身，同时也是金牛座的另一个象征。
而在伊什塔尔和吉尔伽美什的决裂中，这头神怪曾以其神力蹂躏大地，为乌鲁克带去了七年的干旱。
最终，它也被吉尔伽美什和恩奇都合力击杀，落得个尸骨无存的下场。
但作为诞生于巴比伦农业文明由人力发展到畜力的顶级神兽，古伽兰那显然没那么容易完蛋。
伊什塔尔多半用了些特殊的方法，保住了这头天之公牛的神性火种，并想办法为其重塑身躯。
所以，她之前对艾比夫山的山灵下毒手，是为了复活自己的爱宠而收集材料与灵性？
难怪祸害完艾比夫山之后，那些巴比伦神灵们只是捏着鼻子，给了她一个在艾比夫山禁足和收拾残局的象征性处罚。
毕竟，在算计乌鲁克的这件事上，巴比伦诸神多少有点理亏。
洛恩摇了摇头，对伊什塔尔的了解又加深了一层：
虽然有点无法无天，但也并非完全无理取闹。
总结就是，这女人还行，能处。
既然这样，那就没必要采取强硬的手段，将其掳掠到尼尼微，暂且用点怀柔的策略，帮你一把吧。
洛恩打定主意，抬手从魔法阵图中取出圣杯，将杯中的神液浇淋向脚下的大地。
勃勃的生机流涌进艾比夫山的山体，悄然修补着艾比夫山受损的地脉，清除其中淤积的污秽，并逐步让这座倒霉的圣山逐渐恢复本来的面貌。
洛恩粗略估算了一下，想要彻底修补艾比夫山的灵脉，大概需要半个月的时间。
在此期间，他打算暂且住在艾比夫山，一边和伊什塔尔打好关系，继续考察一下这位天之女神的品行；另一边，他也可以趁此机会，寻找一下第二枚种子——地之女神埃蕾什基伽勒的踪迹。
~~
傍晚时分，艾比夫山中持续了一天的轰鸣声终于停止。
身为罪魁祸首的伊什塔尔，驾驶着天舟玛安娜满载而归。
里面不仅堆满了奇奇怪怪的魔兽尸体，还有不少高品质的矿物和珍稀的草药。
显然，这位天之女神在为艾比夫山除害的过程中，也没忘了刮地皮的本能。
刚一跳下天舟，伊什塔尔便嗅到了一股诱人的饭菜香味，不由惊讶地看向出门迎接的洛恩：
“你还会做饭？”
“出门在外，需要自己照顾自己，所以略懂一点。”
洛恩一边谦逊地作出回答，一边帮忙卸下天舟中的收获。
两人刚一忙完，伊什塔尔便迫不及待地坐到桌前，品尝起洛恩的手艺。
小羊排的火候恰到好处，咸香多汁；菌汤加了果蔬和香料进行调味，鲜美可口：麦饼和面包带着新鲜出炉的余温，外焦里嫩……
伊什塔尔只是尝几口，便被洛恩的厨艺彻底征服，当即舍弃了本就不多的优雅，化身一只贪食的饕餮，埋头一阵胡吃海塞。
而有什么样的主人，就有什么样的宠物。
被称作“二号机”的天之公牛复生体，也无法抵御食物的诱惑，干脆跳上餐桌，和主人伊什塔尔互为犄角，从左右两侧包抄了整个餐桌。
一阵风卷残云过后，桌上杯盘狼藉。
洛恩简单收拾了下，将两坛冰镇后的麦酒端了上来。
这是他和西杜丽酿造出的新品，希腊和巴比伦两大酒神的合力之作，口味自不必多说。
伊什塔尔和天之公牛即便已经吃得有些发撑，还是忍不住挺起身，猛灌了几杯解馋。
终于，吃饱喝足。
伊什塔尔满足地打着饱嗝，抱起肚子同样高高鼓起的二号机，回到自己的卧室，惬意入眠。
~~
次日。
伊什塔尔被一丝凉爽清甜的气味唤醒，她循着味道火速钻出卧室。
只见，洛恩正坐在大殿中，捧着一只大号的陶杯，埋头品尝。
杯子里铺满细碎的冰沙，里面混合着蜜糖、水果切片、牛奶等等配料，看起来五彩缤纷，令人食欲倍增。
“这是什么？”
“刨冰，我刚做的，很适合用来解暑。”
看到伊什塔尔满脸跃跃欲试的表情，洛恩露出微笑：
“要不要来试试？”
“好！”
早已按捺不住好奇心和食欲的伊什塔尔当即箭步冲上前，一把抄起洛恩手中的陶杯，美美品尝起里面这名为“刨冰”的新颖食物。
你抢我刚吃过的干嘛？厨房里还有。
洛恩张了张嘴，看着已经飞快干掉大半杯刨冰的伊什塔尔，最终还是将嘴里的话咽了下去。
而此时，随着凉意入口，伊什塔尔不禁美眸发亮。
冰冰的，凉凉的，又甜又好吃，而且有种说不出的鲜美。
“怎么做的？”伊什塔尔好奇地问。
“我在冰里加了点海盐。”
洛恩毫不避讳地说出秘诀。
海盐可以提鲜，适当地加点，能大大丰富刨冰的口感。
“味道不错，回头我也试试！”
伊什塔尔说完，三下五除二地将杯子中的刨冰吃干抹净，身上晨起的倦怠感顿时被这入口的冰凉冲刷一空。
来到大殿。
昨日踩过山间泥泞的凉鞋，已被清洗完毕，正摆在门外，等待使用；沾染了汗液和魔兽血迹的衣物亦然，不仅没了污渍，上面还散发着一缕好闻的熏香。
洗漱时，铜盆中的水，不冷不热，上面撒着花瓣。
桌上也已经提前备好了早餐，面包松软可口，熏肉厚实多汁。
伊什塔尔吃得十分尽兴，不多时，肚子便鼓了起来。
享用完饭食之后，来几片薄荷叶清口，以此剔除夹在齿缝中的食物残渣和碎肉，再咀嚼几粒梅干，让整个口腔都充斥着果实的香味。
一番新奇的享受体验完，伊什塔尔感觉自己仿佛还在梦中，看向洛恩的目光不由透着丝丝惊叹。
这是个很懂生活的人。
美食、饮品、着装、仪表等一众领域经他之手，统统在细微中做到了极致，于无形处彰显优雅与从容。
随着恍恍惚惚地走出殿门，一声温和的提醒从伊什塔尔身后传来：
“今晚早点回来，最好能猎到几头我提到的魔兽，咱们一起试试新菜。”
女神回过头，看向门口那站在阳光下，向她挥手告别的身影，下意识地点了点脑袋，心中萌生出一种奇妙的期待感和冲动。
好想，晚上快点到来……
~~
一晃十数日过去。
伊什塔尔原本的生活，在不知不觉中发生了某些改变。
美味的食物，每天都能享受；
新奇的点心，时常能够吃到；
杂乱的神殿，变得整洁有序；
她什么都不需要多想，什么都不需要多做，只需要专心发挥自己战斗的特长，清扫艾比夫山滋生的魔兽和从冥府偷跑出来的迦鲁拉灵就好。
仿佛，一切又回到了曾经在乌鲁克被广大苏美尔人膜拜，被一大批神官和祭祀们服侍的日子。
不，似乎比那时候更舒适，更惬意。
到底是因为什么改变的呢？
伊什塔尔在神殿中环顾一圈，看向了角落里正在逗弄“二号机”的身影。
好像是从这家伙来了之后才？
他真的很博学。
能烹饪美味的食物，创造新奇的点心，整理杂乱的神殿，甚至在如何净化艾比夫山和修补地脉上也能行之有效的建议。
似乎一切的麻烦，只要到他的手中，都能迎刃而解。
当然，也有美中不足的地方。
她自己好像变得有点笨了？
伊什塔尔站在门前，迷茫地挠着头：
“我的凉鞋呢？”      “帮你洗了，在神殿后面晾着。”
“有点紧……”
“上面的纽扣和皮带磨损得有点厉害，我帮你修了修，刚用可能有点不太适应。”
“哦哦，那我走了。”
“方向错了，在西北。其余污染的区域你这几天已经处理得差不多了，目前就剩下西北方的那片沼泽了。”
“行，我这就把剩下的麻烦解决掉！”
“盘踞在那片沼泽的似乎是群毒龙，我帮你准备了解毒剂，记得带上。”
“那我……”
“食材这次就不用带了，毒龙处理起来太麻烦，肉质又干又柴，晚上用之前的魔猪肉凑合一下吧，喜欢清炖，烧烤，还是红烧？”
“烧烤！”
伊什塔尔吞着口水回答，对今晚的大餐充满向往。
一切就绪。
洛恩目送着这位天之女神迷迷糊糊走出大门，迷迷糊糊跳上天舟玛安娜，迷迷糊糊地前往西北方的沼泽清理魔物，无奈一笑。
这位女神的性格，真是和传言中一样多变；
有时精明，有时粗疏；
有时勤勉，有时懒惰；
有时听劝，有时又比较固执；
有时傲气满满，有时又没什么架子……
让人捉摸不透，并且总觉得靠不住。
洛恩腹诽之余，又通过这段时间的相处，细数起伊什塔尔其余的“罪状”。
第一，这女人的睡相很差。
关于这一点，被当作抱枕的天之公牛最有发言权。好几次这倒霉的小宠物都差点要被自家主人勒断气，或是被抱着从床上滚到床下，挨了一夜的欺压。
第二，这女人喜欢说梦话，还经常磨牙。
隔着隔音术式，洛恩都能听到她每晚在梦里对吉尔伽美什、恩基、恩利尔、马尔杜克、安努等一众竞争对手痛骂。不过，从这一点也能看出，她和巴比伦众神的关系并不好。
第三，这女人的酒品和酒量也不行，一喝醉就容易放飞自我。
某次，伊什塔尔喝上头，拉着他的手，扬言要和他结为异父异母的亲姐妹。洛恩为了自己下半身的幸福着想，自然严词拒绝，结果被喝醉的伊什塔尔拿着餐刀追了大半夜。
第四，这女人很在意人类对她的看法，而且比较小心眼。
为此，她经常询问乌鲁克和周边城邦对她的评价与传言。然后，在接下来的几天里，洛恩就听到每晚不重样的巴比伦国骂。
第五，这女人有点心口不一。
某次，洛恩有些手痒，用现成的矿石材料，打磨了件首饰，并将其送给了伊什塔尔。
伊什塔尔表面上不屑一顾，说这东西廉价且粗糙。
但很不巧，洛恩发现她每次出门，这件首饰都是必戴的一件，而且似乎连睡觉都不曾摘下。
傲娇这属性退环境了……
洛恩摇了摇头，又不禁想到他曾经询问过伊什塔尔的一个问题：
“你喜欢农神恩基木都？”
“我们见都没正式见过，哪有什么喜欢不喜欢的。”
“那你之前为什么说自己想嫁给他？”
“他是农神，拥有丰饶的权柄，我们联手，兴许就能让土地产出更多的粮食，让更少的人挨饿，世上再也没有灾年。”
“是为了乌鲁克？”
“没有的事！”
伊什塔尔矢口否认，但眼中的落寞和郁闷却早已暴露出她的真实想法。
作为城市的守护神，以及象征丰收和富足的母神，她即便遭受背叛，终究还是爱着自己的子民。
能够让普通人饱腹，或者熬过难关的食物？
洛恩来到神殿后院开辟的苗圃。
肥沃的土壤中长出一株株似麦又似稻的发光植物，它们顶端杰出了密集的白色果实，个头小而圆，生吃的味道像是掺有蜂蜜的薄饼。
而且即便摘了之后，等过了一夜，露水消失，新的白色果实又会重新长出来，似乎生生不绝。
这是他在修补艾比夫山灵脉的过程中，得到的新发现。
当一个地区的灵性增长到一定程度，就可以通过特定的术式，催生出一种植物，将空气中的魔力因子和大地中的灵性转化为人类所能食用的独特粮食。
这东西拥有极强的饱腹感，随产随用，十分便捷，很适合用来灾年应急。
洛恩将之命名为【玛那】，意为“天赐的食粮”，或“生命之食”。
欧洲四大神代靠海依山，诸神在他的管束下，也鲜有虐民施暴的恶行，这东西对欧洲四大神代的人类来说用处不大。
倒是巴比伦神代以农耕立足，却又苦于土地盐碱化和水旱灾害的侵扰，很容易出现荒年。
如果掌握【玛那】这种技术，在灾年应急，普通人的日子将更为安稳。
晚上，洛恩将自己的发现告诉了伊什塔尔，让这位农业女神大为震撼，看向他的目光都透着一种肉眼可见的灼热：
“把这东西卖我，等西杜丽的那笔钱到账，我分你七成，不，九成！”
“不用，你想要的话，送你好了。但这东西的生长环境和成因我还没完全摸熟，可能要去人类城市附近的农田里多实验实验，搜集足够多样本。”
“好，我跟你一起！”
眼见伊什塔尔不假思索地点头，洛恩心中暗笑。
很好，上钩了。
等艾比夫山的隐患处理完，就可以用这个理由，把伊什塔尔忽悠到尼尼微。
而此刻，被蒙在鼓里的伊什塔尔已经沉浸在为信众解决温饱的兴奋中，激动之下，非要拉着洛恩这个大功臣喝酒。
盛情难却，洛恩只好答应，拿出了自己珍藏的佳酿。
几坛酒下肚，伊什塔尔的脸颊顿时红润了起来。
她身边同样量小瘾大的二号机更是不堪，只喝了半坛，便四蹄一软，趴在地上呼呼大睡。
“你看这个古伽兰那，就是逊啊，才喝了这么点就醉了。”
伊什塔尔摇摇晃晃起身，大笑着嘲弄起自己率先被淘汰出局的爱宠。
洛恩白了一眼脚下已经开始踉跄的伊什塔尔，心中暗自腹诽。
就这水平也好意思嘲笑别人，你们俩半斤对八两吧？
话虽如此。
但为了刷足伊什塔尔的好感度，洛恩表面上还是违心地称赞：
“是是是，你超厉害！古伽兰那哪能和你比？”
“那当然，我超勇的，超会喝的！”
伊什塔尔大着舌头自鸣得意。
随即，女神似乎下定了某个决心，红宝石般的眸子略微一眯，抓着洛恩的一条胳膊，神秘兮兮道：
“来我房间，有好看的。”
“看什么？”
“乌鲁克的播种技术，保证你没见过。”
乌鲁克能有什么播种技术是我没见过的？
洛恩按捺不住心中的好奇，不由起身跟着伊什塔尔进屋。
而当他刚一进门，身后的大门便顺势关闭，隔绝性的结界也随之生成。
一切就绪。
屋内的伊什塔尔扬起唇角，脸上浮现出令人迷醉的酡红，正式祭出自己独门的播种技术。
洛恩见此情形，不由幡然醒悟。
你让我看这个？
这门播种技术似乎不太正版？
他眼皮一跳，下意识向门口退了一步。
“进了我的门还想跑？”
黑暗中，女神冷笑一声，如母豹般扑倒猎物，正式以身示范，教授眼前这只被抓到的笨蛋羊羔，该如何开垦、施肥、播种。
长夜漫漫，耕种直至黎明。

第645章 不给钱就不算嫖了？
次日清晨。
伊什塔尔迎着晨曦，从床上坐起，被子下经历过云雨滋润的肌肤泛起娇艳的玫瑰红，一种前所未有的惬意在体内中弥漫，在血肉中翻涌，让她情不自禁地舒展四肢，发出愉悦的呢喃。
原来，做这种事这么舒服。
难怪城里的男人都喜欢往神庙跑，整天和那些神妓在一起鬼混。
哦，对了，专业点。
该有的流程不能忘。
伊什塔尔一拍脑门，打开魔法阵图摸索一阵后，将手中的东西扔了过去。
洛恩看向落到床上的六枚铜板，有些不明所以：
“什么？”
“给你的酬劳，昨晚表现不错。”
伊什塔尔拍了拍手，言语之中透着身心愉悦的满意。
洛恩微微一愣，心中随即生出了某种奇怪的既视感。
睡了之后再给钱，这种行为好像是叫“嫖”吧？
所以，我这是被嫖了？
洛恩随即反应了过来，不由脸色一黑，愤然道：
“你把我当什么了？”
句式十分熟悉。
伊什塔尔心领神会，又伸手在魔法阵图中一阵摸索，调笑道：
“嫌少是吧？小馋猫，真拿你没办法。”
很快，洛恩喜提三枚银币。
然而，看着手上卖了一晚上腰子换来的酬劳，他更怒了。
“按行情，不能再多了。”
伊什塔尔一边义正词严地说着，一边小心翼翼地捡起床上的六枚铜板，重新将其塞进自己那耗子见了都流泪的小金库中。
作为职能丰富的大女神，她同时掌管着战争与农业、爱与美、生命与繁衍等等神权，乌鲁克的农民、战士、商贩、国王等等职业者都需要对她献祭。
而在此之中，自然也包括某种特殊职业——娼妓。
和大多数原始神话一样，古巴比伦神代也有着强烈的生殖崇拜，无论神灵，还是人类都不以两性的欢好为耻。
这一开放的风气甚至蔓延到了神庙，催生出了一种更特殊的从业人员——【神娼】：
她们往往是年轻貌美的女性，在担任神殿女祭司的同时，也精通床技，以神的名义服侍前来朝拜的信徒，为神殿赚取经费。或者亲身奔赴前线，以美艳的肉体服侍为最勇猛的战士，负责鼓舞他们的士气。
虽然因为身份特殊，和众神的关系并不融洽，伊什塔尔没什么神灵敢娶。
但没吃过猪肉，又不是没见过猪跑。
市场行情如何，什么人该给什么价，她可太熟悉了！
讲道理，新人三枚银币一次，已经算是入了行业头牌的水准。
再多，就有点哄抬价位的嫌疑了。
听着伊什塔尔言之凿凿地科普乌鲁克风俗业的行情，洛恩的脸色越来越黑，内心生出某种强烈的屈辱。
你还真把我当卖腰子的了？
而且，就算是卖，我也没那么廉价吧？
在战神山，那群女神为了和我独处，宝石、金币、矿藏和魔导书都是成车成箱地运。
就连日后，犹大出卖基督，也还能从罗马总督手里拿30枚银币。
结果到你这儿，就给我3个？
——过分了！
洛恩心头火起，冷笑着将手中的三枚银币扔了回去：
“这点就不用给了。另外，我再给你三十枚，金的。”
消费完不仅不用给钱，还有额外的小费拿？居然有这种好事！
伊什塔尔看着失而复得的三枚银币和一大袋叮当作响的意外收获，大脑瞬间被无与伦比的兴奋占据。
而此刻，洛恩图穷匕见，脸上露出了一抹阴森的狞笑：
“行价三枚银币一次是吧？钱已经付过了，你也收下了，这次轮到我了！”
话音刚落，猎人与猎物，买方与卖方，客人与服务者的身份便发生了逆转。
乌鲁克的大女神攥着手中沉甸甸的钱袋，在悲鸣中正式开始了营业。
~~
鏖战三日。
看着床上软成烂泥的伊什塔尔，洛恩心满意足地结束了战斗。
不得不说，论性价比，这位乌鲁克的大女神绝对首屈一指，只需三十枚金币就能拉满体验感，将该有的服务享受一遍。
但未来的牧羊人和未来的路西法睡在一张床上，并且还争论过谁在嫖谁的问题，总觉得哪里怪怪的？
很快，洛恩便摇了摇头，驱散了心中萌生的那一丝丝罪恶感。
圣经中象征着亵渎与欲望的巴比伦大淫妇，除了指代罗马和尼禄外，巴比伦和伊什塔尔也是原典之一。
作为尘世的牧者，稍稍献身一下，净化这种邪恶，也是他份内的职责。
嗯，合情合理！
完成了精神内核上的逻辑自洽，洛恩满意地起床穿衣，进厨房为伊什塔尔准备早餐。
很快，一顿美味且丰盛的早餐便被他端上餐桌。
食物的香气飘进卧室，床上的伊什塔尔如同嗅到了血腥味的鲨鱼，猛地睁开眼，以迅雷不及掩耳之速冲到了餐桌前，伸手抓向盘中香嫩多汁的小羊排。
“啪！”
一把木质羹勺横向杀出，毫不留情地敲在了那只粉嫩的爪子上：
“吃饭前先洗手！”
“规矩真多。”
伊什塔尔悻悻嘟囔了句，却又不敢得罪她新上任的衣食父母，只能乖乖按照要求完成洗漱，然后坐到餐桌前开始享受这顿盛宴。
一阵风卷残云后，吃饱喝足的女神照例起身走向门外，准备前往艾比夫山山中，清扫肆虐的魔兽和从冥界偷跑出来的迦鲁拉灵。
临出门之际，她似乎想到了什么，驻足回头。
看着在收拾餐桌的洛恩，伊什塔尔犹豫片刻，装作漫不经心地的样子开口道：
“那什么，艾比夫山的灵脉好像快恢复了，山里的魔兽和迦鲁拉灵也基本快被我清扫干净了。最多再用一两天的时间收收尾，这里的事情就可以彻底解决，到时候禁制就会解除，我就能从艾比夫山出去。”
“嗯。”洛恩随口应了句，继续埋头收拾。
伊什塔尔磨了磨牙，有些抓狂：“别光嗯啊！你就没别的想说的？”
“说什么？”
“该做的事都做完了，你以后是不是就算我的人了？你有的，我是不是也该有一份？”
洛恩翻了个白眼，放下手中的餐盘，问道：
“你是想知道怎么培育出【玛那】吧？等这边忙完，我陪你一起去尼尼微看看。那里的土质不错，可以试试能不能种出【玛那】。”
“好，就这么说定了！”
得到想要的答案，伊什塔尔不禁眉开眼笑。
而看着这位大女神兴冲冲地登上天舟玛安娜，以极大的热情奔赴工作地点，洛恩不禁暗自摇头。
搞了半天，是因为这个要急着睡我。
明明几句话就能说清楚的事情，非要兜圈子。结果把自己都搭了进去，还一副自己赚大了的模样。
真是搞不懂傲娇的脑回路……
算了，她爱怎么赚怎么赚，反正我是不亏。
只要到了尼尼微，用培养“玛那”的名义，把这第一枚种子把她稳住，然后就可以展开下一步行动，寻找第二枚种子了。
洛恩一边思索，一边照常忙碌。
等手头上的杂务处理完，他猛地发现刚出门的伊什塔尔去而复返，正站在神殿外四处张望，似乎在找着什么。
“怎么了？不会是又有什么东西落下了吧？”洛恩走出门询问。      听到询问的声音，看到主动从神殿中走出的身影，伊什塔尔松了口气，道：
“山里出了点问题，你恐怕需要跟我去看看。”
“是灵脉的原因？”洛恩皱眉。
“等到了你就知道了。”
伊什塔尔不由分说地抓起了洛恩的手臂，拉着他走向山下。
穿过层层密林的遮掩，走完几段崎岖迂回的小径，两人最终来到了一处山壁前。
伊什塔尔扒开表面缠绕的枯藤，露出了一个向下延伸的地穴。
“跟上。”
女神简单提醒了句，随即弯腰走在了前面。
里面很黑很深，似乎通往大地的深处。
两人足足走了半个小时，都没能走到尽头。
“还没到吗？”洛恩有些疑惑。
“快了。”伊什塔尔随口回答。
而两人说话间，一股阴冷的寒风从前方吹过，四周的同时传来窸窸窣窣的声响，仿佛有某种奇怪的爬行生物正在从黑暗中靠近。
伊什塔尔略一皱眉，抬手从魔法阵图中取出一只枪笼状的提灯。
幽蓝色的火焰在提灯中微微跳动，照亮前方的黑暗。
四周窸窸窣窣的爬行声顿时消失，连带着迎面吹来的气流也不像之前那般阴冷。
“跟紧我，别掉队。”
女神再次提醒，手持提灯继续向前。
然而洛恩却停下了脚步，站在了原地。
这不是伊什塔尔！
那女人驱散亡灵的方式向来都是用玛安娜洗地，再不济也是符文和宝石满天飞，手法可没这么温和。
而且，说起玛安娜。
对方出现的时候，似乎是徒步而来。
作为拥有天空神权的女神，伊什塔尔常用的出行方式应该是乘坐天舟玛安娜。
此外，这位神秘人自从上路后，就没几句话，和伊什塔尔那咋咋呼呼的性格截然不同。
结合以上的这些疑点，洛恩基本可以断定自己的判断没错。
“这么快就被发现了？我还以为能瞒得更久一些。”
而此刻，前方的神秘人也察觉到了身后的异样，正式卸下了伪装。
在幽蓝色灯光的摇曳下，她的长发由黑转金，一身苏美尔风格的金红披风直缀而下，内嵌着黑金配色的镂空铠甲，金属腰饰如羽翼展开，裙甲缀满暗红色宝石。黑色长袜包裹宛如象牙般的双腿，足踏鎏金战靴。其头顶悬浮着宛如王冠的红色光环，金色瞳孔泛着神性光辉，左眼角缀有泪滴状纹饰。
而她的五官轮廓虽然与伊什塔尔如出一辙，但面容却在精致中透着一丝常年不见阳光的苍白，气质上也和那位天空女神大相径庭。
沉稳、安静、阴郁、且冷冽，仿佛大地深处悄然流淌的一条暗河。
“你是谁？”洛恩问。
“艾蕾什基伽勒。”
女神一手提着幽蓝色的提灯，一手抓握赤雷所化的枪镰，傲然回答。
“大地和冥府的女主人？”
洛恩面露惊疑，似乎是被这象征这恐怖和死亡的名头吓到，本能地向后拉开距离。
“别紧张，我没有恶意。”女神沉声解释，“是西杜丽托我来帮你的。”
“帮我？”
“对，帮你摆脱那疯女人的纠缠，带你脱离她的魔爪。”
艾蕾什基伽勒一本正经地回答，字里行间透着对于那位妹妹的不屑和鄙夷。
“如果不信的话，我这里还有西杜丽留下的凭证。”
说着，艾蕾什基伽勒扔出了一枚刻着楔形神纹的陶牌，上面留存着属于西杜丽的神性气息。
原来是这么回事。
洛恩理清了来龙去脉，心中不禁感慨。
那位巴比伦酒神还真是交友广泛，不仅和伊什塔尔那种难相处的疯女人合得来，甚至还能请动艾蕾什基伽勒这位冥府女神为她办事。
早知道她这么神通广大，直接找个理由，让她帮忙攒场酒局，把这两姐妹一起叫来得了。
不过话又说回来，西杜丽那人对他还真是不错。
洛恩收回思绪，看向了眼前的冥府女神：
“艾蕾什基伽勒大人……”
“不用那么客气，简单点，叫我艾蕾就好。你是西杜丽的朋友，也算是我的朋友。”
艾蕾略微摆手，展露出几分平易近人的随和。
洛恩点了点头，问道：
“那么艾蕾大人，冒昧地问一句，西杜丽请您出手帮忙，是不是要付出了什么代价？”
居然是这个问题？
艾蕾惊讶地看了一眼面前的男人，心中顿时生出了一丝好感：
“难怪西杜丽对你这么上心，亲自跑去冥界找我。你要知道，她向来是不求人的。”
洛恩听着，顿时被那位酒友感动到，脸上也不免多了几分真切的担忧。
凡事皆有代价，这是诸神往来的通用准则。
艾蕾笑道：“不用担心，我只是掌管冥府的女神，又不是什么喜欢挖肝取心的恶鬼。西杜丽找我帮忙，回头只需要请我一杯麦酒就好。”
洛恩闻言，松了口气。
看得出来，两位女神感情不错。
难怪在巴比伦神话中，西杜丽以及她的酒馆，和冥界一起出现的频率很高，有的版本甚至将其归类为冥府神灵的一员。
“承蒙您的援手，但我还有一个问题，西杜丽呢？怎么没见她一起来？”
“当然是留在现世，替你拖住那疯女人。”
艾蕾随口回答，眉眼间流露出一丝罕见的幸灾乐祸，
“你失踪了，她可是第一嫌疑人。如果她在此期间一直跟在和伊什塔尔身边，那女人就没什么理由去找她的麻烦。”
不在场证明是吧？
敢情你们俩是团伙作案，一起给伊什塔尔下套。
洛恩哭笑不得，忍不住说了句公道话：
“其实，你们和伊什塔尔之间可能有点误会，她人不错。”
“居然为那种疯女人说话？我看你是被折磨傻了！”
原本态度和煦的冥府女神，顿时拉下脸来。
这姐妹俩的关系这么差吗？不能和解吗？
洛恩暗自嘀咕了句，随即小心翼翼地建议道：
“要不，你先放我回去？大家把话说开，兴许就没那么多误会。”
“明白了。你这是色迷心窍，被她给蛊惑了！”
艾蕾冷笑一声，手中的枪镰划向前方的地面。
洛恩脚下的地块顿时断裂开来，带着他向漆黑的幽谷急速坠落。
“进了我的地盘还想走？门都没有！在西杜丽赶来接人前，给我老老实实在冥界呆着！”
冥府女神冷哼着发动权能，通往现世的谷口在轰鸣中闭合。

第646章 妇女之友的含金量
诸神真实存在的世界中，冥界往往并非一个虚幻缥缈的概念，而是深埋在大地之下，建立在黑暗之中的死亡国度，生命在此绝迹。
巴比伦神代也不例外。
然而，以往这片只收容死亡的世界，近日却迎来了一位罕见的生者。
尘世的牧羊人，冥府女王的特邀贵客。
当然，说是贵客，其实却是被强掳来的。
但对此，当事人的洛恩不仅没有大嚷大叫，痛斥大姨子艾蕾的霸道，反而心平气和地住了下来，甚至借着闲暇，饶有兴趣地体察起巴比伦冥府的风土人情。
如往常一般。
洛恩登上某座地底山峰的高处，选好角度，向下眺望。
七重门扉将整个冥府分隔成各自具备不同功能的七个区域。
一队队被雾气缠绕，气息阴森冰冷的迦鲁拉灵，充当冥界的守卫，依靠本能在各自所属的地带警戒和巡逻。
昏暗的幽谷蜿蜒曲折，弥漫着死气所化的灰雾，崎岖的山石投下重重的阴影，让环境显得阴暗和诡秘。
中央汹涌的黑色河流在水道内激荡回旋，翻起的浪花，溅射出人类扭曲的脸庞。
这些被运载的亡灵发出凄厉的鬼哭和尖叫，让沿途增添了几分恐怖的阴森感。
而两侧的谷地气氛与之相反，一个个枪状囚笼错落分布，宛如人为打造的小屋子，透着精巧和温馨。
一团团幽蓝色的灵魂之火被收容其中，显得十分祥和，外形依稀可见曾经身为人类的模样，甚至有些还能看见遮体的鲜亮衣着。
一般来说，死亡、凋零和腐败，才是冥界的底色。
大部分生命死后，灵魂进入其中，记忆、情感、理性往往会被冥界的不断侵蚀，最后化为纯粹的魔力因子，加入新的循环。
冥河之中那些逐渐消融的恶灵，就是例子。
但山谷两侧的枪笼似乎能一定程度减缓灵魂的迷失和溃散，似乎还有着安抚和维持其理智的功能。
怜悯吗？
身为带来死亡和虚无的神，却在怜悯生命和知性的可贵。
洛恩摇了摇头，转身看向群山深谷之中的高耸建筑。
那是座名为“美斯拉姆忒亚”尖塔状神殿，意为“存在于地底深处的温暖之光”，正是冥府女神艾蕾的寝宫，以及其权能的体现。
微弱的红光从神殿发出，刺破浓重的死雾，让这冰冷而死寂的世界，有了正常的昼夜更替，以及一丝罕见的温度。
但死亡和腐朽才是冥府的本质。
随着时间推移，即便有枪笼的保护，没有肉体的支撑，这些凡人的灵魂终将会被磨蚀掉记忆和感情，最终回归虚无的本质。
一切，不过是徒劳而已。
“很荒凉、很贫瘠、也很无聊对吧？到处都充斥着死亡和腐朽的味道，恶心到让人想吐。这就是冥界女王艾蕾什基伽勒的领地，我所拥有的一切。”
清冷阴郁的声音从后方传来，女神艾蕾手持提灯，登上山顶。
她看着眼前的男人，倏地冷哼道：“想笑就笑吧。”
洛恩闻言，脸上流露出了一丝困惑：
“您为什么觉得我想嘲笑您呢？”
“你一天到晚在外面乱晃，还专挑那些环境险恶的地方跑，还经常用泥板写写画画，肯定是把不敢说的话写在上面，变着法地嘲讽我！不过无所谓，我向来很大度，在此宽赦你的无礼。”
“所以，您这几天一直偷偷跟在我后面？”
“……这不是重点！”
【大度】的冥府女神恼羞成怒，阴郁的脸颊微微涨红。
她随即扯下伪装，威胁道：
“僭越到此为止，以后不许乱跑，更不许乱写！”
“我想您误会了。”
洛恩哭笑不得，直接将手中的几块泥板递了过去。
艾蕾忍不住好奇，飞快查阅一番。
泥板上的内容并非她预想中宣泄不满的诽谤之词，而是一些对冥府地理环境的记录，以及一些有感而发的随笔。
甚至内容上，对她这位冥府管理者还多有称赞之词。
意识到自己似乎搞了个大乌龙，这位冥府女神的脸上的红晕更加明显，头顶隐约有蒸汽冒出。
敏感、多疑；
很在意旁人的看法，却又不太擅长和人相处；
应该是独居生活太久了，缺少倾诉和交流的对象，孤独感太强，心理上比较容易患得患失。
洛恩根据自己的经验，暗暗对这位冥府女神的性格进行总结。
随即，他主动开口，替对方化解了眼下的窘迫：
“艾蕾大人，您来的正好，我对冥府的运行机制和风土人情都很好奇。如果您方便的话，不如替我讲解一下？”
女神闻言，如蒙大赦，连忙清了清嗓子，向眼前的生者介绍起自己的地下王国。
巴比伦神代各民族对冥界有许多叫法：埃尔卡拉、库尔努基、库图等。当然，也可以直接称作“不归之地”，或者——“地狱”。
凡人下到冥界是非常容易的，任何人都可以轻松前往，但想要走回头路逃到人间来那可就困难了。只有少数天神才办到这一点，而且要付出很大代价。
一般来说，在通往地下世界的旅程中，每个灵魂必须通过七扇紧闭的大门。每扇大门都有看守，防止他们走错方向——那意味着被怪兽吞噬或被恶魔蹂躏之类的可怕下场。只有向看守们缴纳通行费用后，鬼魂们才能继续前行。因此死者在下葬时需要衣着华丽并尽可能地装饰珠宝。即使是穷人也会带上一些钱币，方便到时缴费。
但不论死者是贫穷，还是富有，都将会在通过那七重门之后，失去所有生前所有的财富、地位和身份，以平等的姿态，迈入死亡的国度。
而当一无所有的鬼魂们通过试炼，抵达终点，这里也没有什么好运等待着他们。
地狱是个黑暗的世界，除了艾蕾所建立的发热神殿外，没有其它光源。鬼魂们在外面飘荡久了，眼睛大多会逐渐失去对外界的感知。更可怕的是，冥界建立在神祖阿普苏的遗骸上。
死亡和腐朽的力量充斥着整个冥界，几乎断绝一切的生机。
鬼魂们在冥界的生存环境极其艰难，最好的程度也只是稍稍接近他们原先在世上的生活。
苏美尔人认为，鬼魂的大部分时间都是在黑暗中苦苦挣扎，因为这里没有食物，鬼魂们只能以泥土为食，在尘土爬行蠕动；他们永远口渴，因为没有清水可以喝。
而巴比伦地下世界的居民中还会有死去的神，因为永生不死是很难做到的，连神也可以被杀死。
因此，苏美尔人之后的巴比伦人和亚述人还要担心鬼魂们受到半神、怪兽和魔鬼的袭击。这些半神、怪兽和魔鬼有时还会逃到地面世界，把苦难和死亡带给人类。
总之，巴比伦的冥府是个并不美妙的世界。
眺望着这片属于自己的黑暗国度，艾蕾的脸上渐渐被阴郁和低落占据：
“老实说，不仅是你们，连我也讨厌这里，讨厌只能和死亡为伍的自己。”
将白皙的双手举到眼前，她似乎能看到那肮脏的血污，闻到那腐烂的尸臭。
然而，一声字句铿锵的沉吟，却打断这位冥府女神的自怨自艾：
“恰恰相反，我认为【死亡】并不肮脏，也不可耻，它并非诅咒，而一种恩赐。”
“为什么这么说？它明明在剥夺生命！”      “没错！但虽然残忍，这也是一种仁慈。万物生存最大的障碍不是恐惧和弱小，而是傲慢，伤痕会使人谦卑，会让人成长。最后，死亡的骸骨会为整个族群铺就一条通往生的路。”
“可是，就算你这么说，对于个体而言，死亡不是一种很可悲的事情吗？”
“可悲亦可歌！”
洛恩眺望脚下的冥府，目光深邃如渊，声音铿锵如雷，
“征途之所以伟大，史诗之所以壮阔，皆因万物终有逝去之时。而唯有【死亡】存在，生命方显珍贵，方得壮丽！”
顿了顿，他转头看向身后的冥府女神，语重心长地叮嘱道：
“所以，不要嫌恶你的权能，更不要憎恨死亡，你可以用它去做些更好的事。”
艾蕾被这番颠覆她认知的言论震撼到，久久不能平静。
但思维的惯性，还是让她难以从固有的悲观心态中抽离：
“更好的事？在这片漆黑和死亡笼罩的世界里，我连一朵花都种不出来，又能做得了什么？”
“那是因为你没有选对种子。”
洛恩随口回答，并给出例证，
“我曾见过一种名为‘金穗花’的植物，它们不惧死气的侵蚀，可以开满整个充满死气的山谷。”
“真的有这种东西？”艾蕾将信将疑。
“有，我手上就留着些种子。”
洛恩说着，从魔法阵图中拿出了一小包金穗花的种子。也就是希腊神代中，开在真理田园上的冥府水仙。
见到实物，艾蕾一把将种子夺了过来，激动地捧在胸口：
“这下，我的冥界也可以看到花，看到生命了，真好……”
“这里的环境比较特殊，可能会有些水土不服。所以想要培育出这些金穗花，还要多下点功夫，最好是懂得花卉种植的植物神来帮忙。”
听到提醒，艾蕾看了一眼四周，目光最终落到了洛恩身上。
植物神？
他不就是吗？
艾蕾当即又将种子塞回了对方手中，道：“交给你了，一定要帮我把这些花种出来！”
这算不算给自己找事做？
洛恩哭笑不得，有些后悔主动拿出这些种子炫耀。
艾蕾似乎察觉到了那份不情愿，咬了咬唇，道：
“其实，我不是非要看到这些花，只是希望这里多些生机，人类的亡魂们能看到不同于死亡的风景，不至于那么痛苦。”
人类在巴比伦神代中的地位很低下，生而拥有原罪，只配充当神灵的牲畜和奴隶，和神灵关系并不融洽。
即便到了冥界，他们也处于食物链的底层。
但幸好，在地狱的最底层，死后的他们没有被进一步轻贱。
“他们很幸运，死后还能被您如此垂怜。”
洛恩的目光扫过两侧山谷数以万计的枪笼，眸中流露出一丝感慨。
虽然这位冥界女神表面上阴郁、冷漠、背负着常人唯恐避之不及的死亡，但本性却有着一丝温暖的底色。
不然的话，她也不必通过消耗自己的魔力，制造枪笼般的小屋，让这些亡魂有个栖身之所，理性和自我可以维持得更加长久一些。
也不必整日维系神殿的运行，让地底拥有一丝光亮和温暖。
沉默片刻，洛恩攥着手中的花种，由衷赞叹道：
“其实，在我看来，这荒芜之地早就开过花了。”
“？”
“就是您啊，一朵美丽而温暖的冥界之花。”
听到那言语之中蕴含的赞赏与真诚，艾蕾的俏脸顿时涨红：
“我只是觉得尘世已经有了太多的不幸和不公，至少在这片死后的世界，他们能够得到公平地对待。”
随即，她将自己如何践行“平等”的方法，向眼前的聆听着娓娓道来。
在巴比伦神代，苏美尔人认为每个人死后的命运却取决于一些较为偶然的因素，通常是看尸体的处理方式是否符合标准，葬礼的仪式是否详尽周到，活着的亲属有没有替他们向神做供奉，是不是为他们准备足了陪葬品。
但作为冥界的女王，艾蕾很少评价新来鬼魂生前的行为，只是命令她的书记官登记鬼魂的名字。七重门的试炼过后，所有的灵魂都会被剥离掉身份、财产和地位等等特质，坏人不会受到惩罚，好人也不会得到什么奖赏。虽然生者世界有种种不公，死亡倒是似乎特别平等，国王的鬼魂和普通人的鬼魂受到同等待遇，死了就是死了。
死亡之下，众生平等！
洛恩听完这段慷慨陈词，脸上浮现出一丝怪异的神色：
“这就是您追求的【平等】？”
“对啊！”
“呃，这个或许应该叫【摆烂】。”
洛恩给出评价，随即认真反问：
“您不觉得恶人在地上违法乱纪，权贵在生前作威作福，伪善者享受了不应有的地位和财富。而只要一死，他们所有的罪行都可以一笔勾销，和那些辛苦生活的人得到一样的待遇，这样很不公平吗？”
艾蕾心头一震，无言以对。
的确，看似公平的对待，却成了对不公的纵容。
可是，该怎么做呢？
艾蕾茫然了。
作为冥界的女王，她独自统治着这个荒芜而死寂的世界，平日里以威严阴冷的形象示人。亡灵们对她唯恐避之不及，导致她连交流的对象都没有，自然也从未认真思考过这个比较有深度的问题。
不过在这方面，洛恩可谓行家，直接说出了希腊冥界的成功管理经验：
“我想，您可以在冥府建立一套审查、评判和惩罚机制。针对亡灵生前的言语、思想和行为进行审判。”
“好主意！”
艾蕾眼睛一亮，兴奋不已，顿觉这计划可行。
然而具体如何落实，女神又迷茫了。
她独居惯了，不怎么擅长和人相处，自然不怎么擅长处理和人际关系有关的事务。
因此，对她来说，有序管理所有的亡灵，并建立和完善一套庞大的冥府审判和纠错机制，实在有点强人所难。
正当艾蕾有些头疼之际，目光旋即落在了某个人的身上。
一丝不易察觉的灼热在她眼底深处浮现。
正当艾蕾目光闪烁之际，三只全副武装的迦鲁拉灵飘来，通过意念向她禀告了某个的消息。
西杜丽来了？
艾蕾微微一愣，眉心不自觉地蹙起。

第647章 防火防盗防闺蜜
两个小时后。
西杜丽在几只迦鲁拉灵的带领下，走进了冥府的大神殿中。
作为女主人的艾蕾主动上前迎接。那以往总是弥漫着阴郁色彩的脸上，此时挂满了笑容。
显得亲切而……扭曲？
西杜丽心中莫名一突，不由停下脚步，露出疑惑的表情：
“您今天这是怎么了？哪里不舒服吗？”
“咳，没什么，我只是刚刚想到了一件高兴的事情。”
套近乎失败的艾蕾微微干咳，无奈收敛起自己不太自然的笑容。
随即，她岔开话题，反问道：
“对了，西杜丽，你来我这儿做什么？”
西杜丽微微一愣，脸上不禁流露出诧异的神色：
“您忘了？当然是按照约定，给您送来今年新酿的麦酒，顺便接走我的那位朋友。”
说着，她从魔法阵图中拿出两坛麦酒，递向这位冥界女王。
然而，对面艾蕾却并未接下这份礼物，反倒板起脸来：
“约定？什么约定？”
西杜丽面露错愕，不由提醒道：
“不是说好了，您帮我把我的好友杜木兹从您的那位妹妹伊什塔尔手中解救出来，事成之后，我请您一顿今年新酿的麦酒，并且欠您一个人情。”
“有吗？我怎么不知道？”
艾蕾眨了眨眼，露出一副疑惑的表情。
看到这位冥界女王如此反应，西杜丽不由怀疑起自己的记忆。
她在脑内反复检索再三后，蹙眉开口道：
“我记得就在这座神殿里，您承诺过会帮忙的。”
“谁能证明？”
“……”
西杜丽张了张嘴，无言以对。
这么隐秘的事情，怎么可能有外人在场。
不过此时此刻，她也终于明白眼前这位冥府女王的真正意图，脸色随之沉了下来：
“所以，您是不准备把我那位友人还回来了？”
“我连你的友人是谁都不知道，和我有什么关系？”
艾蕾继续装聋作哑，俨然一副事不关己的模样。
然而，那蹩脚的演技，让西杜丽顿时被气笑了：
“牧神杜木兹，我介绍给女神伊什塔尔的姻亲对象，是您把他从艾比夫山掳来冥界！他就在您的寝宫，那些迦鲁拉灵已经在路上告诉我了，难道您还想抵赖不成？”
艾蕾瞪了一眼几只嘴碎的迦鲁拉灵，索性撕下伪装，坦言道：
“他的确在我这儿，但那是作为冥界的客人被我请来的，不是因为和你的约定。”
“那您是否可以让我带他离开？”
西杜丽抱着最后一丝希望，努力劝说道，
“他是生者，理应回归现世。如果您有什么要求，尽管提。”
“恐怕不行，他已经饮用了冥界的水，吃下了冥界的食物，以后要在这里常住。”
艾蕾摇头拒绝，一副煞有介事的模样。
见此情形，向来好脾气的西杜丽头一次怒了。
不是，姐妹。
几千年的交情啊，我有什么对不起你们俩的地方？
一个也就算了，怎么两个都来抢我看重的人？
觉得我好欺负是不是？
虽然心中愤愤不平，但作为拥有智慧权柄的女神，西杜丽当然明白木已成舟的道理。
眼下，就算她当场发泄出来，也于事无补，更无法将自己的那位好友带出冥府。
西杜丽压下情绪，微微欠身，脸上流露出一贯的温和：
“既然这样，那我就不打扰您了，艾蕾大人。”
“咳，要是闲来无事的话，可以常来冥界逛逛。只是做客的话，我还是很欢迎的。”
艾蕾有些心虚，努力想要修补出现裂痕的闺蜜关系。
平心而论，她在这件事上的确做的有些不地道。
但也没办法，谁让她的冥界需要那个人呢？
所以，只能委屈一下这位好友了。
西杜丽似乎已经默认了这既定的事实，微笑点头：
“嗯，我会来的。”
那声音如往常一般温柔平和，字里行间却透着一丝意味深长。
随即，在艾蕾的目送下，这位麦酒夫人正式告辞，转身离开冥府。
~~
当现世独有的金色阳光重新洒在她的身上，西杜丽的脸色顿时冷了下来，紧咬的银牙咯吱吱作响。
一两个的，都要和我抢是吧？
我是不喜欢争。
但这可不代表，我不会争！
西杜丽对着身后闭合的大地裂痕冷哼一声，转头看向前方不断传来轰鸣声的天柱——艾比夫山，目光幽幽闪烁。
自从家里的禁脔失踪后，那位天之女神驾着天舟玛安娜几乎将整个现世翻了个遍，却最终一无所获。
现在，她正茶饭不思，心情郁结。
作为“好闺蜜”，自己怎么忍心让对方承受这份相思之苦呢？
所以，还得我出手……
西杜丽幽幽地叹了口气，提起裙角，径直朝着风暴和魔力潮汐肆虐的艾比夫山山顶。
~~
冥府，又是风平浪静的一天。
艾蕾照例以神力编织出一百个枪笼，为一百名品行善良的亡魂改善居住环境。
随着日常的工作完成，她迫不及待地打开魔法阵图，取出里面的提灯，走进了冥府的最底层。
在外人眼里，冥府只有七层，被七道下了神咒的石门隔开。
而实际上，冥府还有第八层。
这里之所以不为人知，是因为其中埋葬着神祖阿普苏的遗骸，到处布满侵蚀性极强的黑色泥污，弥漫着最为浓郁的死气，说是最危险的地方也不为过。
脚下传来柔软的触感，无边无际的黄绿色植物在昏暗的光线中摇曳，这里不会被太阳照耀，永远如同黄昏或夜晚一般，也没有灯盏。一朵朵白色小花感应到穿行的访客，随风舞动，像幽灵一样若隐若现，发出微微的光亮。
金穗花，这便是那位牧神口中能够在冥界生长，为冥界带来生机的独特植物。
他说到了，也做到了。
甚至，比预想中的更加完美。
艾蕾手持提灯，穿过一层灰色的雾霭，曾经被称为恐怖禁区的冥府最深处，在她眼前呈现出截然不同的风景。
长着金色根枝的树林宛如一排魁梧的哨兵，矗立在外围，形成完美的圆环，一层淡金色的薄雾洒向圈内——那是一片生命的净土。
蜿蜒的溪流如水晶般清澈，倒映着两岸垂落的无花果枝叶。露珠在玫瑰花瓣上滚动，折射出虹彩的光晕，石榴树与橄榄树交织成荫，果实沉甸甸压弯枝条。翡翠般的草地上，百合与番红花随风轻颤，芬芳与远处雪松的木质香交融。斑斓的鸟雀掠过碧空，羽翼掠过之处，连空气都泛起蜂蜜般的甜润。
漫步其中，宛如在神的花园中行走。
而花园核心位置，四口不间断喷涌的活泉，是园中溪流的源头。河床之内，铺满红宝石，红璧玺，金钢石，水苍玉，红玛瑙，碧玉，蓝宝石，绿宝石，红玉，和黄金等一众贵金属和珠宝。
如果以俯瞰的视角，从高处下望，便会发现整个花园似乎建立在一副巨大的龙形骸骨上。
活泉是他的血液，植物是他的鳞片，宝石是他的骨骼……
毫无疑问，这些从死中孕育出的生命，正是神祖阿普苏的神性遗产。
光明源于黑暗，死亡孕育新生。      正如植物腐败后，土地会变得更加肥沃。
来年，这里将绿草遍地，绿树成荫。
同样，这位神祖陨落后的骸骨和残存的神性，也在冥府的最底层，成就了这片堪称奇迹的生命花园。
当然，一切的改变，都要归功于那位带来种子的牧神。
没有金穗花的盛开，这里的死气无法被吸收与净化；
没有他的设计，这片花园不可能在地狱中诞生；
没有他的努力，花园中也不可能孕育出如此多的生命……
此刻，听到声音的大功臣，笑着看向身后：
“艾蕾，你来了？”
冥府女王轻轻点头，对眼前的景色与眼前的男人投去赞叹的目光：
“虽然已经来过这里很多次，但每一次来看，都感觉不可思议。杜木兹，你真的很了不起！”
“凑巧而已。”
洛恩谦虚地笑了笑，话的内容真假参半。
作为踏入起源的神灵，【创造】对他来说并不难。
但他并没有利用这份权能作弊，而是以金穗花和种子和阿普苏的遗骨为原料，以冥后珀耳塞福涅在希腊冥府开辟出金枝花园的事例为灵感，因地制宜地改造了这片区域的环境，创造出了一座适合生命栖居的神之乐园。
简单和前来探班的艾蕾闲聊了几句，洛恩终于忍不住问道：
“对了，这么久了，怎么不见西杜丽？你不是说她会来接我吗？”
自从接受这位冥界女王的委托，为冥府培育生命后，时间已经过去了几个月。
在此期间，他那位酒友一直杳无音讯，仿佛是把他忘了一般。
“可能是被其它的事情耽搁了吧？”艾蕾随口回答，目光飘忽。
“真的？”洛恩面露狐疑。
“你是不知道，伊什塔尔为了抓你回去，跑到各个城邦折腾，几乎快把现世翻了个遍。而西杜丽和你关系又最好，嫌疑自然也最大。她肯定是因为被伊什塔尔缠上，一时间脱不开身。”
艾蕾说完，又信誓旦旦地保证道，
“放心，等风头过了，她肯定来接你的。”
当然，她接归接，我可没说要放人。
某位冥府女神在心中暗暗嘀咕了句，随即借着眼前的生命花园转移话题：
“说起来，这里的生态差不多已经稳定，我们是不是给它起个名字？”
“既然这是你的领地，名字不如就由你来起吧。”
“【伊甸】怎么样？”
“噗！”
洛恩口中还没咽下去的酒顿时喷了出来，神色怪异地看向眼前的冥府女王。
伊甸园？
不会是传说中的那个吧？
随着脑内思绪转动，洛恩逐渐从记忆中得到了肯定的答案。
根据《圣经》的记载，伊甸园在东方，有四条河从伊甸之地流出并滋润园里，这四条河分别是幼发拉底河、底格里斯河、基训河和比逊河。
因此，过去多半神学家都认为伊甸园的原址是在巴比伦，原因是“东方”，因为巴比伦是在以色列的“东边”。还有，因为巴比伦有两条河与伊甸园河名相同。
而在巴比伦神代，神祖阿普苏是地上万水的起源。理论上，幼发拉底河、底格里斯河、基训河和比逊河等淡水河流都从他的血脉中诞生。
这恰恰也符合眼前的场景。
所以，这片洛恩亲手改造后的花园，很可能就是圣经中记载的那片神赐乐土。
“怎么？这个名字你不喜欢吗？要不，我们换一个？”
艾蕾上前询问，目光透着浓浓的关切。
而她的双手则一边轻拍着洛恩的后背，一边扶着洛恩坐下。
一切，仿佛都是那么理所当然。
“不用，刚才只是不小心呛到了。就叫它伊甸吧，名字很合适，也很好听。”
洛恩随口回答，确定了这意义非凡的名字。
伊甸园在圣经的原文就含有乐园的意思，是名副其实的神之乐土。既然他打算将巴比伦神代收入麾下，肯定要在这里刻印下自己的信仰与事迹，用这个称呼刚好对应圣经的内容。
但仅此，还远远不够。
神的乐园想要绚丽多彩，需要生命的点缀。
尤其是无垢而圣洁的灵魂。
洛恩目光一闪，看向了身边的冥府女王：
“之前，我向您建议为冥府建立起一套审判亡灵的纠错机制，您考虑得怎么样了？”
“我想过执行，但始终没能找到合适的人来担任冥府判官。”
艾蕾挠了挠头，有些窘迫。
她独居惯了，不太擅长和人相处，自然也不太擅长识人用人。
而面对这个自己难以解决的问题，艾蕾几乎下意识地看向了眼前那堪称全能的存在：
“要不，你来吧？”
“我是活人，而且还要为您打理这片花园，恐怕不行。”
洛恩开口婉拒。
他想要的是整个巴比伦神代，可没工夫做什么冥府判官，替那些亡灵伸张正义。
不过，作为向来喜欢操心，并且走一步看三步的典型，洛恩在提出问题的同时，心中早就有了备选答案。
他目光一闪，笑眯眯地开口道：
“我有个人选，向您举荐。”
“谁？”艾蕾好奇询问。
“您认识的，一位曾下过冥府，在生死之中大彻大悟的贤王。”
洛恩笑着回答，不怀好意的目光透过黝黑的地层，看向某个方向。
~~
与此同时，乌鲁克。
一道魁梧的身影靠坐在镶满宝石和黄金的王座之上，一动不动，身前的桌案处堆积的政务泥板几乎将他淹没。
黑暗、混沌、空无、缥缈……
种种不可名状的感受，从四面八方侵蚀而来，将一道无形的意识从一具有形的肉体上剥离。
莫名的拉扯感不断加强，那道精神如同提线木偶般，不断坠落。
穿过土壤，穿过岩石，穿过黑暗。
在突破一层若有若无的隔膜后，无形的意识聚合为金色的人形虚影。
仿佛是刚从睡梦中醒来，人影睁开眸子，看向那周。
那莫名的熟悉感，让他瞬间变了脸色：
“冥界？本王死了？！”

第648章 抢我男人算什么本事？
本王是怎么死的来着？
男人，或者说乌鲁克王——吉尔咖美什，站在山顶，皱眉思考着自己的死因。
由于他之前杀死天之公牛，驱逐女神伊什塔尔，触怒了众神，召来各种天灾和诅咒，又为了寻访长生，抛弃为王的职责，离开了乌鲁克很长一段时间。因此，等他大彻大悟回来后，便发现自己的王国一片混乱。
为了弥补自己所犯下的过错，他重新整合旧部，登上王位，并夜以继日地处理国内的大小事务，希望尽快恢复乌鲁克以往的秩序。
记忆中的最后一刻，他似乎正在处理公务。
所以，本王是被累死的？
吉尔伽美什得出结论，心中倍感荒谬。
正在此时，一队全武装的迦鲁拉灵穿过死气，飘荡而来，向灵魂状态的吉尔伽美什传递神旨：
“乌鲁克的英雄王，女神大人要见你。”
英雄王，众英雄之王。
每个神代中，神血和神性造就的神裔英雄多如牛毛，而只有最强者，才有资格享有此美誉。
迦鲁拉灵们以此称呼，显然有着几分尊敬与认可的意味。
——艾蕾什基伽勒要见我？那疯女人在搞什么？
吉尔咖美什皱眉思索片刻，最终还是选择跟上了迦鲁拉灵们的脚步。
穿过层层灰暗压抑的死雾，眼前的景象豁然开朗。
流水潺潺，绿荫遍地，花草争奇斗艳。
这是一座与冥界环境格格不入的美丽乐园。
而乐园中央，一对男女正围坐在石桌前，品尝着麦酒和点心。
女人长着一张和乌鲁克前城市守护神伊什塔尔颇为相似的脸颊，只是气质截然不同，阴郁而内敛，正是冥府的女主人艾蕾什基伽勒。
男人看起来很陌生，似乎并未和他有过交集。
“吉尔伽美什对吧？等你很久了，坐吧。”
洛恩主动打起招呼，挥手拉开桌前的一张椅子。
吉尔伽美什目光一闪，若有所思地问道：
“是你要见我？”
“嗯，自我介绍一下，杜木兹，一位流浪的牧神，受邀来到冥界做客。根据我的建议，冥府准备建立完善的审判机制，依照亡灵们生前的言行，决定他们死后的归处。但由于干系重大，事务烦琐，需要招募三位拥有丰富行政和司法经验的灵魂，担任冥界法官一职。我听闻了你的事迹，觉得你很合适，所以，特意向女神举荐了你。”
洛恩将事情的原委娓娓道来。
吉尔伽美什听完，发现了盲点：
“你们主动来找本王？也就是说，本王还没死，是被你们拉下冥府的？”
“没错。”
我OO你们个XX！
吉尔伽美什心中一阵骂骂咧咧，险些被气得七窍生烟。
他好端端地在乌鲁克上班，整天忙到一个头两个大。
结果活着的麻烦还没解决完，死后的工作就被人安排好了。
他长得有这么像牛马吗？
就算是牛马，也该有吃把草料，好好歇一歇的时候吧？
“冥界法官？与本王何干？我可没兴趣陪你们过家家。”
吉尔伽美什冷哼一声，扭头便打算离开。
也就是他这么多年修身养性，没了以前的暴脾气。否则的话，他早就直接把桌子掀了，和这两个想要操纵他的神灵大打出手了。
至于能不能打得过，那就不是重点了。
“不准备先听一听我们的条件？”
带着一丝诱惑的声音从身后传来，吉尔伽美什的脚下毫不停顿，心中暗自冷笑。
想收买本王？笑话！
本王坐拥乌鲁克，掌握着打开巴比伦宝库的【神之钥】，无论是黄金和宝石，还是神器和秘藏都应有尽有，你们能有什么条件打得动本王？
“恩奇都……”
吉尔伽美什猛地停下脚步，转身看向石桌前的两位神灵：
“刚才说到哪了？”
“你要回乌鲁克。”
“不想陪我们过家家。”
洛恩和艾蕾一边喝酒，一边回答。
“招募本王在冥界任职，担当审判亡灵的法官是吧？不得不说，你们很有眼光，哈哈哈哈！”
吉尔咖美什放声大笑，自顾自地坐在了空出的位子上，全然没有被揶揄后的尴尬。
不得不说，在经历了过一系列的历练后，这位曾经以“暴虐”著称的英雄王，已经被残酷的现实磨平了棱角，变得圆滑了许多。
懂得收敛和低头就好。
洛恩眸中闪过一丝满意的神色，为主动落座的吉尔伽美什添了杯酒，将事情的原委告知了这位英雄王。
吉尔伽美什若有所思，问道：
“所以，你们是打算用司法管理冥界，惩罚作恶者，奖赏行善者，为他们带去平等？”
“没错！”
“且不说诸神与人类，就算是人与人之间，生来也是不平等的！有的是国王，什么都不用做就可以锦衣玉食，有的是贵族，招一招手就可以穿金戴金，有的是奴隶，即便每天辛苦劳作，也未必能获得一顿饱饭……这就是现实！弱肉强食，适者生存，世界向来如此！你们那点微不足道的善念和怜悯改变不了什么。”
“向来如此便对吗？你的那位好友恩奇都自诞生以来，平息你在乌鲁克的暴政，引你走向正途；剿灭了作乱的杉木兽芬巴巴；阻止了天之公牛的肆虐……期间不知解救了多少苦难中的弱者，却最终被众神治罪，衰竭而死。他做错了什么？难道仅仅是因为自己弱吗？”
洛恩冷笑着反问。
吉尔伽美什无言以对，脸色阴沉如死水。
如果说死的人是他，以他的性格和经历，也没什么好说的。
但偏偏，众神选择降罪于自己的那位好友，让他成为了神权争斗的牺牲品。
明明，那绿色的人儿，是如此温柔，如此善良，从不愿轻易伤害到无辜的生命。
看到吉尔伽美什被这番话触动，洛恩坦言说出了自己的看法：
“的确，世上的不平等太多了，但正因如此，才需要有人带来改变。我们或许未必会成功，但如果什么都不做，一切将永远止步于此！”
“说得对！”      艾蕾也忍不住振臂声援，心中酝酿的想法愈发清晰和稳固，
“生者的世界如何，我不管。但至少在死后，我希望能凭借自己的力量，给那些亡魂们带来最后的一点尊重和平等！”
听到这字句铿锵的肺腑之音，吉尔伽美什不禁有些动容，以十分复杂的目光看向这位冥府女神，言语之中流露出一丝罕见的敬意：
“如果真的能做到言行一致，您是我见过的，最仁慈的神灵。”
“我没那么好啦，都是杜木兹教我的。”
艾蕾俏脸微微涨红，连忙摆了摆手，将功劳推给身边的洛恩。
“那您挑选丈夫的眼光不错。”吉尔伽美什随即改口。
“噗！”洛恩一口酒喷了出去，无奈纠正道，“别误会，我只是冥府的客人。”
“哦，那是本王猜错了。”吉尔伽美什不咸不淡地应了句，心中却在暗自冷哼。
客人？
谁家客人住在主人家最隐秘的花园里？还给主人家的【装修】和【陈设】提意见？
这明明是男主人才有的待遇和权力！
而且，那位冥府女王看你的眼神都快拉出丝了。还客人？我信你们个鬼！
一阵腹诽过后，吉尔伽美什并未在这个私人的问题上多做纠缠，直截了当地询问起自己真正关心的事情：
“刚才，两位好像提到了我那好友的名字？”
“你是说恩奇都吧？他被众神诅咒，虽然身体朽烂，灵魂被投入冥府，但并未完全消散，我出手保下了他的大部分自我。”
艾蕾顿了顿，提出条件，
“如果你愿意担任冥界法官，为我服役。那么作为交换，我可以将恩奇都的灵魂还给你。”
吉尔伽美什听完，表面上云淡风轻，身体却因激动而微微颤抖。
初登王位时，他年少轻狂，目空一切，整日以强凌弱，使得国内的民众们怨声载道，甚至向上天申诉，希望他遭受惩戒，迷途知返。
恩奇都，便从诸神的手中诞生。
其名乃【天之锁】，用于束缚和引领他这位暴君的存在。
两人相遇之后，经历一番恶战，最终因为惺惺相惜，化敌为友。
而吉尔伽美什也因此明白了人外有人，天外有天的道理，收起了自身的狂妄，分享出自己的王权，与恩奇都一同治理国家，并更加虔诚地侍奉天神安努一派的巴比伦诸神。
为了向那位外祖父表忠，他甚至驱逐了乌鲁克的守护神伊什塔尔。
可最后，他不仅没能得到诸神的褒奖，反而成为了神权争斗的牺牲品，甚至连好友恩奇都也被他牵连而死。
一直以来，这都是他心中无法愈合的伤疤。
倘若有办法挽回那位好友的性命，他愿意做出任何的牺牲。
只不过，天之公牛案的前车之鉴还历历在目，他对这些道貌岸然的神灵，实在缺乏信任。
而且，这对姐妹身上似乎隐藏着一个天大的秘密，诸神不希望任何势力或个人，与之走得太近。
因此，乌鲁克与伊什塔尔切割，冥界一片死寂。
倘若接受了这位冥府女王的征召，等于违逆众神的神意。
吉尔伽美什目光一闪，沉声问道：
“担任冥界法官之后，本王需要做些什么？为凡人伸张正义？”
“这只是你一开始的工作。”
洛恩笑了笑，意味深长地补充道，
“等积累够了经验，时机成熟，【公平】自然要普及才算数。”
吉尔伽美什心领神会，再也无法抑制体内的冲动，狞笑着点头：
“好，本王干了！”
什么叫普及？
铁律之下，众生平等。
人类也好，诸神也好，都应当为自己的所作所为接受审判，承担后果！
如果所谓的冥府判官，只是为了做些自诩为“正义”的小游戏，即便对方有恩奇都这枚筹码，他也要考虑考虑对方会不会在危机关头把他给卖了，是否要真的入伙。
但既然对方从一开始就存了审判诸神的念头，那他也就没了后顾之忧。
他可是被那些神灵害惨了，早就想将这些道貌岸然的家伙拉下神坛，让他们也尝一尝被蹂躏，被惩处的滋味！
看着这位英雄王脸上兴奋到近乎扭曲的笑容，洛恩明白他已经成功在对方心中埋下了叛逆的种子。
那么，接下来……
洛恩目光一闪，笑着问道：
“那么剩下的两位冥府判官，你是否有什么推荐的人选。”
吉尔伽美什沉思片刻，给出了答案：
“乌尔城的国王乌尔纳姆，以及巴比伦都的新君汉谟拉比，他们都精通律法和政务，算是比较适合的对象。”
洛恩点了点头，表示认可。
答案和他预想的一致。
根据后世的考证，《乌尔纳姆法典》是迄今为止所发现的世界上第一部成文法典，《汉谟拉比法典》是迄今所发现的人类历史上第一部比较完备的成文法典。
而作为两部法典的编纂人，乌尔纳姆和汉谟拉比都有资格担任冥界判官一职。
更重要的是，乌尔纳姆所治理的乌尔城信奉月神辛，汉谟拉比又有意和太阳神乌图亲近。
两位神灵一个是伊什塔尔名义上的父亲，一个是她名义上的哥哥，是为数不多敢和伊什塔尔密切接触的对象。
将乌尔纳姆和汉谟拉比拉入冥界三大法官的体系，等于间接将他们身后的太阳神乌图和月神辛也拉入了冥府的阵营。
加上两位神灵都拥有审判和司法的权柄，甚至被称为“众神的审判者”，一定不会轻易拒绝这种增加信仰和实力的机会。
而众所周知，贼船有个特点——想上容易想下难。
一旦结成了稳固的利益同盟，他那位亲爱的“大舅哥”和“岳父”，只能一条道走到黑，直至走到和巴比伦诸神的对立面。
洛恩眸中闪过一丝不怀好意的坏笑，抬头看向冥界某处。
另一个要等的目标，似乎也来了。
与此同时，一道宛如星辰陨落的黄金威光穿过层层死气凝结的灰雾，坠落到昏暗的冥府，形成恐怖的爆炸余波。
愤怒的呐喊在那滚滚的烟尘中回荡，几乎响彻整个冥府：
“艾蕾什基伽勒，你出来啊！偷偷抢我男人算什么本事？”

第649章 家被偷了？
姐姐抢妹妹老公？这么劲爆吗？
无意间吃到大瓜的吉尔伽美什，面露错愕。
然而，没等他问个究竟，意识聚合的形体便被艾蕾一巴掌拍散，灵魂不受控制地向尘世的躯壳飘荡。
随即，那位冥府女神脸颊微微涨红，结结巴巴地解释道：
“好像有只老鼠闯进了冥府，你先在这里好好休息，我去处理一下。”
说完，感受整个冥府的晃动和轰鸣愈发剧烈，她急匆匆赶往神殿。
~~
与此同时，地下世界的路口前。
万千金色光矢穿过弥漫的死气，宛如漫天坠落的流星，将数百只迦鲁拉灵守卫轰成了飘散的灵光。
伊什塔尔悬于半空，咬牙切齿地威胁道：
“喂！不想再死一次，你们就乖乖把路让开，否则的话，我就粉碎冥府的禁制，把地底的恶灵全都放跑！事后出了乱子，那女人就等着被诸神问责吧！”
几只在这一轮轰炸后幸存的迦鲁拉灵微微停顿片刻，随即低吼着，以更加狂暴的姿态冲向伊什塔尔。
它们只是由亡灵转化的冥府守卫，虽然拥有强大的战斗本能，但智商不高，扫清外敌才是它们遵循的第一行为准则。
不知死活的东西！
伊什塔尔勃然大怒，悬浮在身后的天弓玛安娜自动拉满弓弦，汹涌的神力聚合为一支标枪大小的巨大光矢。
正当她准备将这些迦鲁拉灵全部轰杀之际，前方的道路剧烈晃动，七道由青黑色巨石天然形成的大门拔地而起。
门上铭刻着繁密的花纹和楔形文字，晦涩、巍峨、且阴森的气息在其中弥漫。
“你想进来，那便进来吧。越过这七重门扉，我在终点的神殿等你！”
大门缓缓打开，冷冽阴沉的声音从灰雾中传来。
而在门径的尽头，伊什塔尔隐约看到那座隐隐散发着红光的尖塔状神殿。
总算肯出来了！
伊什塔尔冷笑一声，停下对这些迦鲁拉灵的蹂躏，径直冲进通往神殿的大门。
然而，刚穿过第一扇门扉，身后便传来沉闷的轰鸣声。
伊什塔尔下意识回头望去，顿时看到身后原本敞开的大门，已经牢牢闭合，没有留下一丝的缝隙。
“轰隆！”
与此同时，一道水桶粗细的赤雷从上方涌动的灰雾中落下，径直劈在了她的头顶。
伴随着一阵剧烈的咳嗽，伊什塔尔冒着黑烟，从深坑中爬起，恼怒看向门径尽头的神殿：
“艾蕾什基伽勒，你什么意思？”
“这是冥界的规矩，越过七重门扉的考验，卸下生之繁重，才有资格面见我。”
冷冽的声音从尽头传来，后半句多了几分嘲讽，
“当然，如果你不够胆的话，大可以像老鼠一样，抄小路进来；或者干脆夹起尾巴，滚回你自己的领地。”
“我不够胆？好好好！艾蕾什基伽勒，你给我等着！”
受此一激的伊什塔尔气得跳脚，想也不想地冲进了第二扇门。
开玩笑，我可是执掌天空的女神，什么雷没见过？
只要我速度够快，这玩意怎么能劈得中……
“轰！”
熟悉的轰鸣，熟悉的黑烟出现在了第二道门内。
伊什塔尔颤颤巍巍地从深坑中爬起，眼中满是恼怒和困惑。
没道理啊，这东西的速度也不快，怎么偏偏躲不开？
“这不是实质上的落雷，而是一种必中的禁制。”
若有若无的声音在脑内响起，伊什塔尔低头看向胸前的那枚琥珀色宝石项链。
氤氲的星光下，巴比伦女酒神西杜丽正藏身其中。
伊什塔尔能从现世，一路找到冥界，自然是她的功劳。
由于看不惯自己的妹妹找到了真爱，和恋人整天腻在一起你侬我侬，阴险的地狱之神艾蕾什基伽勒嫉恨在心，趁着妹妹伊什塔尔外出的间隙，将牧神杜木兹诱拐进了冥府，生生拆散了这对情侣……
以上，便是西杜丽通过各种暗示向伊什塔尔传递的“事实”。
本来，她们应该很快就直奔主题，组团来冥府寻艾蕾的晦气。
然而，西杜丽高估了伊什塔尔在面对正常问题的智商，和对方反复拉扯了几个月，才算把正确的情报，塞进对方脑子里。
为了以防万一，她还偷偷藏在伊什塔尔随身佩戴的首饰里，与之同行。
问，就是为了闺蜜，真爱无敌。
但这趟下冥府寻人的旅程刚一开始，就遇上了麻烦。
通往神殿的冥界七重门中，似乎蕴含着某种强大的禁制力量。
从现世进入冥府时，每下一重天、进一重门，便会被削弱一层神性，并依次渐渐失去自身的权能。
等到闯过这七重门，进入女神艾蕾什基伽勒所在的神殿，谒见者自身的力量便会被压制到极低的水平，面对那位满状态，且有主场优势的冥府女王，没有丝毫的反抗之力。
听完好友的讲解，后知后觉的伊什塔尔忍不住骂道：
“真阴险！难怪那女人会主动打开门，放我进去，原来是挖好了陷阱等我跳！”
但随即，她的眸中泛起一丝狡黠：
“虽然她很狡猾，但我们也不傻，提前做了准备！”
说着，伊什塔尔看向怀中的五张刻着一行行楔形神纹的奇特命牌，翘起唇角，面露得意。
得知自己的丈夫杜木兹被诱拐进了冥府之后，她就知道自己和那位互相看不顺眼的姐姐之间，要有一场恶战。
为了能顺利战胜自己的姐姐，救回自己的爱人，她根据好友西杜丽的指点，出发前跑了一趟埃利都，轻车熟路地用神酒将地神恩基灌醉，然后从他的水之神庙里“借”了点东西——七块天命泥牌。
这东西诞生于阿普苏的权能，和孕育出冥府的阿普苏遗骸同源，可以中和冥府对她的压制，让她发挥出自己原本的力量。
本以为在正式对上艾蕾时，这东西可以作为底牌，打对方一个出其不意。
没想到那女人太阴险了，居然用提前给她下套，害得她不得不在此用掉这七张牌。
不过，反正也不是自己的东西，坏了也不心疼。
如果能用它救出自己的所爱，一切就都值了。
伊什塔尔打定主意，攥着怀中剩下的五张天命泥牌，化作一道迅疾的流光，冲过剩下的五道冥府之门。      诅咒的赤雷不断落下，五张天命泥牌接连损毁。
最终，伊什塔尔带着满身雷劈后的焦黑，成功抵达了终点的神殿。
她一脚踹开大门，冲进大殿，咬牙切齿地看向王座之上的姐姐：
“杜木兹人呢？快把他交出来！”
“以生者之身，擅自闯入死之绝地，伊什塔尔，你已触犯了禁忌，如不速速离去，那便在此迎接吾之怒火！”
艾蕾答非所问，露出了一副公事公办的派头。
伊什塔尔大怒：
“装什么蒜？你有胆子偷男人，没胆子认吗？”
“放肆！”
艾蕾恼羞成怒，当即从王座之上站起，恐怖的低气压席卷整个大殿，阴森的神威让附近的亡魂和迦鲁拉灵感受到前所未有的恐惧，纷纷四散逃离。
紧接着，神殿中弥漫的死气化作苍白的纱衣，十七种寓意着死亡的灾病具现为无数骷髅组成的红色怪物，宛如一层层血肉铠甲般，将艾蕾包裹在内。
“这是你自找的！”
在冷硬的呵斥下，红色骷髅怪物拔起地上的神殿，将其化作巨大的光状枪轮，向前奋力横扫，地面接连蔓延出成片尖锐的地刺，夹杂着十七种诅咒的死雾黑潮席卷而来。
“怕你啊！”
伊什塔尔不甘示弱，随手从魔法阵图中掏出自己的第二件秘宝，扔向前方：
“二号机，给我上！”
顿时，一只头生犄角，有着黑色毛发，金色条纹，外形似猪似牛的小东西径直撞上了那汹涌而来的死雾和光枪
刚一接触，那肉乎乎的小家伙便如皮球般被砸进土里，口中发出一声凄厉的惨叫。
看到自己的爱宠如此不中用，某个率先扔出爱宠挡枪的无良主人不由气急败坏地大骂：
“废物，白养你这么大了，不给我争点气，回去就把你给炖了！”
不知道是伊什塔尔的威胁起到了作用，还是身为顶级神兽的尊严受不得侮辱。
“哞！！！”
一声沉闷雄浑的嘶吼扩散传来，被砸进深坑中的小东西躯体急剧膨胀，化作一头全身金光流溢，高逾万丈的大天牛。
那宛如钢铁浇铸的怪物扬起头颅，身后浮现出雷光凝聚的巍峨神殿。
同时，它狠踏巨蹄，裹挟着凝结成实质的风暴雷火，撞向前方的红色骷髅
——苍空雷炎，天鸣神殿！
“砰！”
苍青色的雷光击溃红色骷髅身前的死雾，径直撞上那落下的光状枪轮，以雷霆万钧之势，顶着冥府女神艾蕾一路前行。
“干得漂亮，二号机！”
伊什塔尔见状大喜，当即抓住机会，积蓄着自己最强一击：
“神威装填，赐予无空之地以天之光！”
无数的星光聚合为金色的洪流，填充进天舟玛安娜的弹仓，在拉满的弓弦处形成巨大的星辰之矢。
危险！
艾蕾心中生出强烈的警兆，当即顾不得思考，也果断使出全力。
巨大的红色骷髅狠踏地面，掀起狂暴的猩红色以太风暴，正在狂奔中的天之公牛古伽兰那被硬生生截停。
紧接着，大地开裂，一座座宛如标枪的山峰从深渊中刺出，贯穿进天之公牛的体内。
顿时，那只顶级神兽哀鸣一声，如同泄了气的皮球般，身躯急剧缩小，再也无力阻挡冥府女神前进的步伐。
而没了古伽兰那的阻隔，正式对上的姐妹两人看向彼此，不约而同地呼唤神器真名，亮出杀招：
“山脉震撼，明星之薪——玛安娜！”
“天有绝海，地有监狱——美斯拉姆忒亚！”
枪轮与光矢相撞，轰隆隆的震颤，不知绵延几千里，山崩地裂，沙石飞溅，硕大的蘑菇云升腾而起。
不知过了多久，交战中心的烟尘弥散开来，一道直径数十公里的锥形坑洞，几乎凿穿了整个冥府，连通了无底的深渊，阴森腐败的死亡气息不断从深坑中渗出。
而造成这一切的两位当事人，分别处于深坑两侧。
一个气定神闲地站着，另一个气喘吁吁地瘫坐地上。
孰强孰弱，不言而喻。
“在我的领地，你赢不了我。趁我还没真的发火之前，离开这里，否则……”
艾蕾扬起手中雷弧闪烁的枪轮，冷哼着指向对面已是强弩之末的妹妹。
然而，面对这一结局，心高气傲的伊什塔尔却不怒反笑：
“你以为你赢了吗？我来冥府又不是要和你火并。”
听到伊什塔尔语气中的嘲弄，艾蕾心中生出强烈的不祥预感。
与此同时，一股似曾相识的气息穿过她设下的结界，闯入了她的秘密花园——伊甸。
西杜丽？
不好！
艾蕾脸色大变，当即化作赤色雷光，想要尽快赶往伊甸园，抢回自己的禁脔。
然而，数道光矢激射而来，将她硬生生逼停。
“急什么？我们的架不是还没打完吗？”
伊什塔尔再度升空，笑嘻嘻地将弓弦拉满，向地面倾泻下密集如雨的光矢。
在正式进入神殿，挑战自己的这位姐姐之前，她就将身上的那条琥珀项链丢了出去。
这是她和西杜丽的约定。
由她负责正面牵制艾蕾，西杜丽负责帮她抢人。
算算时间，西杜丽这个时候应该得手了吧？
所以最后，还是我赢！
伊什塔尔满脸得意，浑然没有看到下方艾蕾那逐渐变得铁青而阴冷的脸色。
“这是你们逼我的！”
怒意上升到顶点的冥府女神咬牙暴喝，凛冽的杀气汹涌宣泄向四面八方，让整个冥府温度骤降，仿佛沉入史前的寒冰地狱。

第650章 你们都是我的翅膀！
与此同时，伊甸园。
西杜丽看着眼前完好无损的友人，如释重负。
随即，她一把抓住洛恩的手臂，便向外侧拽去：
“趁那两个疯女人还在互殴，快跟我走，我带你回现世！”
然而，洛恩却站在原地纹丝不动，脸上露出了一丝疑惑：
“两个疯女人？伊什塔尔和艾蕾？她们怎么打起来了？”
“当然是因为你啊！”
西杜丽冷哼一声，见洛恩没有要离开的意思，只好如实讲述了事情的原委。
听完这位巴比伦酒神的叙述，洛恩顿时有些哭笑不得。
他为了寻找到那两枚种子，可谓是踏破铁鞋，难有收获。
结果，这位巴比伦的女酒神只是略微出手，就帮他把伊什塔尔和艾蕾两人挨个勾引出来，甚至还机缘巧合地将来四个当事人凑成了一桌，又引发了一场差点掀翻整个冥界的神战。
可能这就是天赋吧。
只要稍稍秀点操作，就能达到伊什塔尔那个惹祸精都无法企及的高度。
洛恩心悦诚服，看向西杜丽的目光透着复杂而微妙的情绪。
西杜丽误以为是自己的所作所为感动了眼前的男人，不由脸颊一红：
“既然答应要帮你脱身，我肯定会做到。有什么话回头再说，我先想办法带你出去。”
然而这一次，洛恩依旧没动。
感知到那愈发强烈的震荡，西杜丽不由大急，连忙催促道：
“还愣着做什么？再不走就来不及了！”
“不行！我就这样走了的话，无论是伊什塔尔，还是艾蕾都会找你麻烦。到时候，你岂不是很危险？”
洛恩严词拒绝，脸上满是对西杜丽的关心与担忧。
西杜丽大为感动，但心中的决意也更加坚定。
事情因她而起，她说什么也要把自己的这位友人救出冥府，哪怕和曾经的两个朋友交恶。
“轰隆！”
正当两人拉扯间，层层赤色雷光炸开，将黑暗的地底世界撕裂成千疮百孔的破碎镜面。
大地震颤，土层塌陷，一道直通深渊的沟壑随之形成，整个冥府似乎被从中剖成两半。
而这股恐怖的力量，也直接传达到了冥府的第八层。
“砰！”
一道被赤色雷光贯穿的金色人影，如陨落的星辰般，重重砸在伊甸园中。
随着烟尘逐渐散去，洛恩和西杜丽望向深坑。
只见，一个狼狈的身影正被数柄光状长枪贯穿胸口，牢牢钉在地上，宛如一块等待风干的腊肉。
伊什塔尔？
看清了那张熟悉的脸，西杜丽不由瞠目结舌。
艾蕾疯了吧？
为了抢男人把亲妹妹捅成这样？
还有伊什塔尔这女人也是，整天吹自己是“战神”，平常有多厉害，结果进冥府没几个小时，就被艾蕾给收拾了。
真是中看不中用。
正当西杜丽暗暗腹诽之际，艾蕾化作一道赤雷坠落到深坑中，单手提起地上半死不活的伊什塔尔，冷哼道：
“停下，西杜丽，否则，我对她不客气！”
“你抓的是她，干嘛让我停下？”
西杜丽反问，毫不担心人质的安全。
听到这理直气壮的回答，艾蕾不禁沉默了。
好像，很有道理……
而半死不活的伊什塔尔，更是愤怒地睁开眼睛，咬牙切齿地看向对面的塑料闺蜜：
“好啊，西杜丽，我就知道你没安好心！你肯定是打算等我死了之后，继承我的遗产，还有我的丈夫！”
“算了吧，你剩下的那点财产都不够抵扣这些年来欠我的酒钱。至于丈夫，你们又没结婚，他是自由人。”
事到如今，西杜丽也不装了，将洛恩牢牢护在身后。
艾蕾丢下伊什塔尔，冷着脸开口道：      “放开他，我可以当做什么事情也没发生过，让你们安全离开冥界。”
“不可能，我今天一定要带他走！”
西杜丽毫不相让。
艾蕾也不废话，手中长枪指向前方，赤色的雷弧在枪身之上剧烈闪烁。
眼见两位女神即将大打出手，一道声音及时打断了场上剑拔弩张的气氛：
“都停下！”
两人循声望向洛恩。
只见，这位牧神露出了一副痛心疾首的表情：
“你们本来是要好的姐妹，同源的血亲，结果现在却因为我的缘故，要在这里拼个你死我活，这让我怎么忍心？”
三位女神闻言，不由想到了彼此往日的情谊，心中不禁有些赧然。
看到三人的表情变化，洛恩继续加大火力：
“是我的错，是我的存在才导致你们走向反目，如果无法弥补，我实在是无地自容。”
多好的人啊！
女神们听着，心中大为感动，也更加羞愧。
但越是如此，她们越是不肯放弃对眼前之人的所有权。
毕竟，这么好的人，必须要把握在自己手里才最完美！
洛恩看出了三人眼中的火热，主动开口道：
“其实，面对喜欢的东西，并非只有抢夺这一条道路。我们大可以一起居住在伊甸园，共同陪伴，共同生活。在我来之前，你们就已经结下了友谊，拥有了亲缘，我不想因为我的缘故让一切恶化。我是来加入你们的，而不是来拆散你们的。”
听到那发自肺腑的话语，三位女神不禁怦然心动。
洛恩则牵起了西杜丽和艾蕾的手，并看向了地上躺尸的伊什塔尔，义正词严地说道：
“你们都是我在巴比伦的挚友，都是我的翅膀，我实在不想看到你们其中的任何一个受到伤害。所以，我们四个一起把日子过好，比什么都重要！”
话很真，比真金都真。
但众所周知，天使往往长着二到二十四枚不等的羽翼，而天使头子，理论上会有更多对翅膀。
然而此刻，已经被忽悠瘸了的三位女神完全听信了这副鬼话，相继选择放下成见与矛盾，共同拥有并开发这份资产。
作为资产核心的洛恩，同样积极建言献策，为三位女神的未来精打细算：
“伊什塔尔，亚述人尚武，目前正在扩张中，那里的土地也十分肥沃，而且人民对您也很尊敬，我建议您将自己的守护城市由乌鲁克转变为尼尼微，这样更贴合您的权柄。而战争，会带来大量的死亡……”
“所以艾蕾，我接下来会留在冥府，继续帮你打理伊甸园，并且逐步建立起冥府完善的审判体系。等一切就绪，我们闲下来，就可以一起去现世看看。”
“至于西杜丽，酒是模糊虚实的媒介，也是联通生死的桥梁，我觉得除了尘世的众神酒馆外，冥府也应当有相应的一座，用来款待和指引踏入冥府的亡灵。这样一来，你可以在冥府常住，我们也可以多多交流。”
三位女神从这事无巨细的安排中听出了浓浓的真心，相继点头答应。
但不知道为什么，她们总觉得似乎哪里不对。
可不等她们细想，耳畔便响起了洛恩忐忑的询问：
“我想趁这个机会，把【母亲】也接来伊甸园，和你们正式见一面，不知道你们乐不乐意。”
见家长？
三女神心中一动，当即齐刷刷点头。
乐意啊！有什么不乐意的？
不仅乐意见家长，而且还要抓住这个机会好好表现！
得到三位女神的准允与全力配合，洛恩微笑着打开魔法阵图，将自己远在尼尼微的那位“母亲”，正式请到了更加隐蔽的伊甸园。
伴随着那头顶翠绿色大地之触，有着星辰般赤色眼眸的小小身影跨出魔法阵图，三女神不由面露诧异：
“您是？”
幼女歪着脑袋想了想，随即一字一顿地给出答案：
“提亚——玛特……”
“？！”
场上的三位女神先是一愣，随即如坠冰窖，脸色骤变，不约而同地召唤出神器。
幼女见状，顿时满脸失落：
“金固，她们，好像不喜欢我……”
循着声音，三位女神咯吱吱转动有些发僵的脖颈，看向了身后那位笑容满面的牧神。

第651章 元首的呼唤
数月后，伊甸园，清晨时分。
身为主人的艾蕾以十足的偷感猫着腰，贴着墙根，一步步溜向大门。
然而刚一接近门口，身后便传来清脆却威严的呵斥声：
“站住！”
艾蕾身躯一僵，无可奈何地转过身。
朦胧的晨雾中，那头上顶着一对翠绿色大地之触，身高不足一米四的小小身影挺起胸膛，双手掐腰，稚嫩的脸蛋上流露出与年龄不相符的气势，宛如赤色星辰般的眸子，审视着眼前的“逃犯”：
“又想跑出去？”
“睡不着，起来四处逛逛。”
艾蕾轻咳着回答，低下头颅，目光闪烁，有些不敢直视那小小的身影。
毕竟，这可是巴比伦神话中代表死亡和恐怖的恶魔，传说中让诸神闻风丧胆的起源之母——提亚马特。
而显然，艾蕾那蹩脚的伪装，也瞒不过面前那双敏锐的眼睛。
“撒谎！你分明是要走！”
提亚玛特蹙起黛眉，面露不悦。
眼见自己真正的目的被戳破，艾蕾也只好老老实实交代原委：
“上次和伊什塔尔开战，留下了不少的烂摊子，最近冥界又涌进来了不少的亡灵，我想尽快处理好这些琐事，让冥界的秩序恢复正常。”
而为了避免触怒眼前恐怖的存在，艾蕾又连忙保证：
“请您放心，只剩点收尾工作了，不会耽搁太久，等事情忙完，我马上回来！”
“蹲下。”
“哦……”
艾蕾的自辩戛然而止，苦着脸蹲在地上，双手抱头，活像个等待被拘捕的不法分子。
然而一只温暖的小手却随之落在了她的头顶，轻轻抚摸道：
“你太乖了，母亲稍微有些担心呢，艾蕾。完全可以再颓废一点哦，我会帮你的。”
艾蕾一愣，心中涌现出一股暖流。
虽然很感动，但她却异常坚定地摇头：
“不用，您呆在这里就好，那点小事我自己可以处理！”
和眼前这位相比，外面的那点麻烦算什么？再不跑，她真会被憋疯。
而听到这拒绝的话，原本威严满满的巴比伦起源之母顿时耷拉下小脑袋，流露出一副泫然欲泣模样：
“呜，艾蕾不喜欢妈妈了，妈妈被讨厌了。”
此招一出，艾蕾顿时招架不住，连忙信誓旦旦地保证：
“没有的事！”
“那你肯让妈妈我帮忙了？”提亚玛特止住哭腔，抬头看向眼前的“女儿”，面露希冀。
“外面的亡灵太多，而且很凶。我看您还是呆在伊甸园……”
“呜呜，艾蕾不喜欢妈妈了，妈妈被……”
“停！我答应！我答应还不成吗？”
这次，艾蕾有点想哭了。
自从不慎引狼入室后，这位传说中被放逐的起源之母就正式入住伊甸园。
如果对方真如传言一般恐怖而凶恶，艾蕾倒是可以毫无心理负担地引来巴比伦众神，为整个神代世界肃清这潜在的威胁。
但事实恰恰相反。
即便遭受了子女们的背叛，心智和身体退化为了幼女，她骨子里依旧满是对世界和生命的热爱。
甚至在短暂的接触后，她便将艾蕾、伊什塔尔、以及西杜丽一股脑地视作了【女儿】，不断给与她们各种形式的关心。
起初，艾蕾度还有些乐在其中。
她从神祖阿普苏的骸骨中诞生，无父无母，提亚玛特的出现和关怀很好地弥补了她一直缺失并向往的母爱。
但时间久了，艾蕾便发现了一个严重的问题。
这位“母亲”太粘人了，吃饭睡觉都要和她一起，让她的私人空间大受挤压，连正常工作，以及和某位挚友独处的时间凑不出。
为此，艾蕾只能狠下心来，策划了这场“越狱”。
但最后，计划以失败告终。
“我就说嘛，你跑不掉的，还是认命吧。”
伴随着幸灾乐祸的嘲讽，伊什塔尔打着哈欠从寝宫中走来，她身后则跟着同样睡眠不足的西杜丽。
作为“女儿”们的一员，她们两个自然也躲不过女神提亚玛特那如山的“母爱”。
不过此时，艾蕾也对方的话语中，察觉到了自己越狱失败的原因，顿时气不打一处来：
“好啊，是你们告的密，卑鄙！”
“可别这么说，我们只是不想让母亲伤心而已。”
伊什塔尔振振有词地反驳，一副为了这个家操碎心的模样。
西杜丽虽然没有开口，但看向提亚玛特的目光却一股温柔与亲近。
和艾蕾的出身类似，她是酒中诞生的精灵，没有父母，也没有兄弟。
女神提亚玛特的出现，让她体验到了从未感受过的家庭温暖。
只不过，相对于心中又敬又怕的艾蕾和伊什塔尔，她对这位起源之母的感情，更像是母亲在看待女儿。
此时，看到另外两个女儿到场，提亚玛特不由来了精神：
“伊什塔尔，西杜丽，你们来的正好，我们一起帮艾蕾的忙，去修复冥府受损的地方。我可是很强的，超级母亲，出动！”
伴随着孩子气的呐喊，心智和身体都退化为幼女的“母亲”拉着三个比她高出大半的“女儿”们，走出伊甸园，开始了忙碌而有趣的工作。
——这下，是真的没办法忙里偷闲，去见那家伙了。
艾蕾顶着郁闷的心情，跟随众人前往工作地点。
一天的时间很快过去，大功告成的母亲带领着女儿，回到了熟悉的伊甸园中。
而刚一进门，饭食的香气与温和的声音便从大殿中传来：
“回来了？洗洗手吃饭吧。”
洛恩放下手中的泥板，微笑着招呼四人入座。
“金固！”
提亚玛特一马当先，以旋风般的速度冲到餐桌前，紧挨着自己爱子的右侧坐下。
伊什塔尔紧随其后，占领了左边。
而速度较慢的西杜丽和脸皮较薄的艾蕾，只能郁闷地坐在了对面。
如往常一般，五位神灵品尝着桌上美味的食物和酒水，享受着难得的温馨时光。
看着眼前其乐融融的景象，洛恩也不禁翘起嘴角，心情愉悦了起来。
和他预想的一样。
虽然他和提亚玛特亮明了身份，伊什塔尔、艾蕾、以及西杜丽三位本土女神也并未选择向巴比伦众神告密，而是一起将这个消息隐瞒了下来。
一方面，三女神对他都有所求：
伊什塔尔希望得到更为先进的农耕技术和养活更多人的玛那，并和亚述人搭上线，成为尼尼微的守护女神；
西杜丽希望得到更好的酿造技术，改良并研发出更多美味的酒水，扩大自己的信仰；
艾蕾希望建立并完善冥府的审判机制，让伊甸园成为真正的神之乐土……
以上这些，离开他这个核心人物，都是一场空。
另一方面，经过之前的相处，三女神对他的了解逐渐加深，彼此间有了很大的好感，关系也十分牢固，早已超越了“朋友”的界限。
无论是于理，还是于情，她们都无法当场翻脸，做出告密和背叛的事情来。
当然，以洛恩和提亚玛特的能力，也不会给对方这个机会。
而随着时间的推移，三女神在提亚玛特的母爱攻势下，相继沦陷，不知不觉地上了贼船。      这是光明正大的阳谋。
毕竟，可没人逼她们做选择。
而背着巴比伦众神，和曾经的两名叛军头子搅在一起，几乎等于投敌。
日后东窗事发，这三位女神可洗不掉身上“同党”的标签。
如果她们不想被清算，就只能跟着叛军一条道走到黑。
洛恩摇晃着酒杯，脸上露出恶趣味满满的笑容。
真想快点看看那些巴比伦神在得知冥府被偷和三女神倒戈后，会露出怎样的表情。
与此同时，酒足饭饱的三位女神，也不禁询问起各自关心的事情。
洛恩耐着性子，一一作答。
首先是亚述方面，女帝塞弥拉弥斯已经在首都尼尼微，为伊什塔尔重建了神庙，将其正式奉为亚述人的城市守护神。而洛恩又在其中加了点私货，将伊什塔尔的信仰分为神性、魔性、和人性的三个面：
神性是伊什塔尔自身，魔性是提亚玛特，人性自然是女帝塞弥拉弥斯本人。
在两河流域出土的某块石碑上曾记载，尼尼微的伊什塔尔是黑暗女神提亚玛特的一面，和这位起源之母有着千丝万缕的联系；
而在某些巴比伦文献中，女帝塞弥拉弥斯也被称为女神伊什塔尔的化身，刚好与之对应……
三者结合，互相成就。
利用亚述的扩张，为三人共同收集信仰，再合适不过。
其次是冥府方面，继吉尔伽美什之后，乌尔纳姆和汉谟拉比两位冥府判官相继入职，共同承担起审判亡灵，建立冥府公正体制的工作。
他们背后的月神辛和太阳神乌图，也从中嗅到了生死报应这种超前理念中蕴含的机遇。
加上伊什塔尔和洛恩两个熟人做担保，岳父和大舅哥不疑有他，果断在冥府入了股，协助冥界女王艾蕾将三位冥府判官增加到了七位，并强化了冥府七大阶层对于亡灵的限制与审判权能。
顺带着，尘世间的乌鲁克城、乌尔城、巴比伦都和尼尼微城、库撒城也在几位神灵的有意推动下，悄悄勾搭在了一起，暗中结成了利益同盟，一手信仰，一手法典，重塑两河文明的新秩序。
最后则是对西杜丽的安排，她成功将酒馆开到了冥府，既负责祭祀尘世的诸神和人类，又负责引渡冥府的亡灵和魔怪。
因此，她多了个“祭祀长”的称号，成为了生者和死者，神灵与人类沟通的重要桥梁。
听完洛恩的讲述，三位女神彻底放下心来。
一切，都在朝着好的方向发展。
看来，她们之前的选择没错，大家一起合作，的确可以让这个世界变得越来越好。
“轰隆！”
正当女神们想要具备庆祝之际，冥府上空骤然那传来一阵沉闷的轰鸣。
密密麻麻的幽蓝色光点，汇集成一条巨大的光河，汹涌冲开那通往死之国度的大门，朝着冥府倾泻而下。
灵魂！数以万计的灵魂！
而且，大多数都是人类！
看着那条光之河流中一张张或痛苦，或扭曲，或迷茫，或悲愤的面容，三女神不由惊得豁然起身，连忙发动权能，与亡魂们交流，获悉他们死亡的原因。
很快，她们便从这些亡灵口中，得知了事情的真相
——乌尔城被灭了！
而出手的，则是三柱神之一的精神与空气之主恩利尔。
同时，他也是乌尔城守护神，月神辛的父亲。
先动手的居然是他？而且选的还是乌尔城？
真是和传说中的一样不当人啊。
在三女神没有注意到的角落，洛恩嗤笑摇头，目露讥讽。
根据古籍的记载，崇拜月亮之风，曾在两河流域盛极一时，特别是在乌尔城地区。月神辛因此成为了当地最受崇拜的大神，以及乌尔城邦中的守护神。
从血缘上来说，三柱神之一的恩利尔是他的亲生父亲。
只不过，月神辛的出生谈不上光荣，他的母亲宁利尔是在冥河边散步，先被恩利尔强暴，后被恩利尔抛弃，才生下的他。
因为事情干的太不当人，恩利尔还受到了诸神非议和处罚，去了冥界服刑一段时间。
心眼本就不大的他，为此耿耿于怀，十分厌恶自己的儿子月神辛。
月神辛也知道自己不被待见，一直保持低调的作风，不喜欢显山露水，生平就像被层层云雾遮盖的月亮一样。
但树欲静而风不止，月神辛是不想和恩利尔交恶，但他的信徒众多，乌尔城又和尼普尔城距离接近，信仰之间的冲突不可避免。
如今尼普尔衰落，乌尔城崛起，恩利尔觉得自己受到威胁，父神的地位被挑衅，因此降下神罚，残暴地毁灭月神辛守护的城邦乌尔和他的信徒。
这便是事情的始末，也是巴比伦神话中明确记载的大事件之一。
而即便恩利尔按捺住性子不出手，天神安努、地神恩基、神王马尔杜克，等一众地位被动摇的巴比伦旧神也未必忍得住。
因为，巴比伦神话拥有一个其它神话所无法比拟的特色：神明对人类的冷酷无情”。
在两河地区，原罪论盛行，人类不过是神明用来取代地位较低的神明而创造出来的奴隶。神明早在创造之初，便已经设定人类只能拥有有限而且短暂的寿命。简单地说，对巴比伦的神明而言，人类不过是他们的工具或劳动者。
根据记载，三柱神之一的恩利尔早期就因为一个简单的理由——人类很吵，便下令以大洪水消灭全人类。后来，幸好有大地和万水之神恩基可怜名为“朱苏德拉”的一家凡人，教导他们制造了方舟，才侥幸逃过了这场浩劫。
但即便苟活了下来，朱苏德拉一家也不敢返回地表，去触恩利尔的霉头。
还是艾蕾心软，隐瞒这一家人的存在，将他们留在冥府死水的边缘生活，并赐予他们抗拒死亡的能力。
当初吉尔伽美什下冥界，就是从朱苏德拉这位长寿者口中得知了不死灵草的存在。
而大洪水之后，人类重新繁衍，并且为了让神明们更容易降临大地，也为了让人类自己也能轻易到达天际，于是开始建造巨塔——“丁吉尔拉塔”。结果巴比伦众神误以为人类企图叛乱，便出手将巨塔摧毁，造成了无数的死伤。
即便事后调查得知了真相，也没有神灵站出来为此负责。
由此可见，苏美尔人眼中的神明不只冷酷而已，甚至根本就难以信任人类的任何作为。
摊上这么一群活阎王做主子，人类群体可谓倒了八辈子血霉，整天生活在水深火热之中。
别说实打实的亵渎和不敬，他们就算是走在路上，遇上一位脾气不好的神灵，都有可能被当做路边一条，随意踹上两脚，或是被直接当做蚂蚁碾死。
很不幸，乌尔城这次就成了活生生的例子。
对于这个结果，洛恩其实并不意外，甚至早有预料。
在他的有意推动下，神王马尔杜克守护的巴比伦倒向了太阳神乌图，天神安努守护的乌鲁克离心离德，地神恩基守护的埃利日渐没落，精神与大气之主恩利尔所看重的尼普尔城也因此失势，比路边一条还不如。
反倒是月神辛的乌尔城，伊什塔尔的尼尼微城，艾蕾守护的库撒逐渐崛起，大有联合起来，席卷整个两河流域城邦的苗头。
平常蝼蚁一般的东西，连从脚边爬过，都有可能召来诸神的不屑和厌恶。
如今却一个个背离他们，另立门户，这让心高气傲的巴比伦众神哪里会忍得住。
所以，一场彰显威权的神罚，必将降临。
区别只是降在哪里，时间早晚而已。
这便是洛恩的计划，先为不可胜，以待敌之可胜。
他只需维持拟人的道德水平，对巴比伦的发展稍加点拨，然后什么都不需要做，将压迫和支配视做习惯的巴比伦旧神就会主动犯错，在内部自我分裂。
而有压迫，就有反抗
有对比，就有高下。
等人类和试图改革的巴比伦神灵们挨了守旧派的铁拳后，便会重新怀念起被他们遗弃的“老母亲”——提亚玛特。
至少，在这位老母亲存在期间，他们的日子还能过，不至于三天两头挨揍。
毕竟，非人和拟人，还是有区别的。
果然还是高估了他们的节操，这才几个月的时间就坐不住了，直接对凡人下起了黑手。
不过，这样也好。
接下来就是迎接至仁至善的大母神提亚马特回归，为她重塑神躯，让她拨乱反正的最好时刻！
洛恩努力压下自己那比AK还难压的嘴角，向三位女神流露出痛心疾首的表情：
“同为母神的子嗣，他们怎么可以这样做？诸位，世界不该是这个样子！”
“没错！太过分了！”
三女神义愤填膺，不约而同地拍案而起，将饱含着怒火的目光投向那天空若隐若现的神国。

第652章 你疑似有点太极端了
神域，埃萨吉拉。
璀璨的星光环绕着巍峨的大殿，十二根立柱采用熔化的黄金与珍珠母贝混合浇筑，巍然伫立。立柱表面蚀刻着《埃奴玛·埃里什》创世史诗的全文，彰显诸神的荣耀与威权。不灭的圣火永恒燃烧，空气中弥漫着雪松与乳香的气息。议事厅地面铺着会随神意变色的星图地毯，每颗星星都是凝固的风暴和闪电碎片。
这是巴比伦众神共同的居所，意为“崇高的屋宇”。这座金光璀璨的神殿矗立在七层庙塔“埃特梅南基”顶端，由纯金与青金石筑成。神殿周围流淌着生命之泉，白银大门由蝎人守卫，空中漂浮着会唱歌的火焰。神域下方连接着冥界，上方直达天穹，彩虹是神域与人间的唯一通道，一切显得瑰丽而神圣。
通常，众神会定期在镶嵌星辰的议事厅中聚头，或是宴饮，或是交流，万王之王马尔杜克则端坐在蓝宝石王座上统御诸神，聆听诸神的声音，审查他们的言行。
大多数时候，这都只是走走过场的形式而已，
但眼下，王座之上的马尔杜克却有些窝火，面色不善地看向大殿上的一道身影。
那是位体格魁梧的蓄须长者。头戴镶嵌七颗蓝宝石的角冠，浓密的青金石色卷须垂至胸前。他身披由风暴编织的紫红色长袍，袍角永远翻卷着微型旋风，瞳孔中跃动着永不熄灭的雷霆，皮肤下隐约可见流动的星图脉络。举手投足间不怒自威，周身环绕着气压漩涡，飘荡的发梢内缠绕着条条雾状的气流丝带，隐约发出虎啸龙吟的嘶鸣。
此刻，他正紧挨着马尔杜克下方的席位就坐，无视了那位万王之王不善的目光，徒手抄起一只外焦里嫩的牛腿，肆无忌惮地大吃大嚼。
显然，他在巴比伦众神中的身份和地位不低。
而眼见一直被无视，王座上的马尔杜克终于忍无可忍，一拍桌子，阴着脸发难道：
“恩利尔，你不分缘由，私自下界毁灭乌尔城。关于这件事，你有什么想说的？”
精神与空气之主恩利尔，巴比伦地位尊崇的三柱神之一，天地孕育之子，拥有战神和风神的身份，同时也是尼普尔城邦的保护神。
在辈分上，马尔杜克还要尊称对方一声“叔叔”。
但双方平日里的关系并不融洽。
一方面，在创世早期，恩利尔因为强大的战力，受到了极高的推崇，威信一路压过天神安努和地神恩基，有着问鼎诸神王座的架势。
然而，在和大母神提亚玛特一战后，马尔杜克得到地神恩基和天神安努的支持，抢先一步夺得了【天命泥板】和【世界大源】两大秘宝，成功迈入起源，压过这位叔叔一头，坐稳了万王之王的位子。
这位叔叔对此，显然不太服气。
另一方面，马尔杜克也有着战神与雷暴之神的权能，和这位叔叔在神权和神职存在多种重合，双方私下自然免不了一些信仰和权力的争端。
眼下，恩利尔没征得他这位万王之王的同意，就直接出手毁灭了月神辛守护的乌尔城，未免有些骄狂过头了，让马尔杜克难免有些不快。
而听到马尔杜克的诘问，恩利尔一抹嘴，冷笑着看向自己的这位侄子：
“月神辛是我的子嗣，我作为父亲，出手教训一下自己那忤逆的儿子有什么不对吗？还要专门向你请示不成？怎么，连我的家事你也要管？”
“你教训月神辛我不管，但地上的人类是诸神共有的财产，你就这样直接出手屠戮了一城人，让诸神的名誉受损，难道我不该过问吗？”
马尔杜克冷哼反问。
恩利尔闻言，毫不客气地嘲讽道：
“能掌握在自己手里的，那才能叫做是你的财产。可如今，别说其它的人类城邦，就连你亲手建立的巴比伦城都背离了你，转投太阳神乌图的麾下，宣扬什么法治和铁律，你还真以为自己仍旧是地上那群蝼蚁的主子，有义务替他们站台？难道，你和这群养不熟的贱种一样贱？”
“恩利尔，你太放肆了！”
马尔杜克气得脸上红一阵，白一阵，周身聚起密集的雷暴，强大神性威压宣泄开来。
所谓骂人不揭短。
但恩利尔刚才的话，几乎是在指着他的鼻子，骂他这位万王之王无能。
毕竟，作为人类的创造者，他不仅没能管束好自己的造物，居然还被对方渐渐抛弃了，实在是有损为神的威严与体面。
此刻，看到神殿上的两人有些剑拔弩张，天神安努连忙起身劝慰：
“都是一家人，不要为了这点小事伤了和气。”
他以天空主宰的姿态显现，头戴由星轨熔铸而成的三重天穹冠，每层冠冕都悬浮着旋转的星系模型。银白色的长须中流淌着银河光带，身披用夜幕编织的深紫色长袍，袍面闪烁着会移动的星座图案。他那面容如同打磨光滑的黑曜石，双眼是两颗燃烧的星辰，皮肤表面浮动着闪电的纹路。
地神恩基也同样开口安抚：
“而且，给他们点教训，也未尝不是一件好事。”
他掌控着万水、大地和智慧，以智者的形象显现，头戴流淌着活水的鱼形冠，银白色胡须中编织着会说话的河流。身披缀满贝壳的蓝绿色长袍，袍面不断渗出甘泉形成微型运河网络。右手持刻有生命符文的陶土权杖，左手托着盛满智慧之水的螺旋陶罐。瞳孔呈半透明的深水色，皮肤下可见游动的楔形文字。最独特的标志是双肩悬浮的两条活体河流的虚影：右肩的底格里斯河泛着金光，左肩的幼发拉底流淌银辉。站立时脚下会自动形成灌溉渠图案，发梢滴落的水珠会化作游鱼。
“好事？您的意思是？”
马尔杜克压下火气，虚心求教。
对于恩利尔和安努两个叔伯，他可以不卖对方面子，但对于恩基这个掌管着大地、万水和智慧的父亲，他还是抱有几分尊敬的。
恩基目光一闪，沉吟道：
“想要驯服地上的这些牲畜，不仅要准备恩典，还要准备鞭子。若没有经历过漫长的黑夜，世人怎么会渴望光明的到来？若没有领受过神罚的恐怖，他们怎么会对我们心存敬畏，若没有体验过死亡和动荡的可怕，他们怎么会向我们诚心祈祷？安稳的日子，他们过得太久了，也是时候让他们回想起谁才是他们的主人。”
“说的没错，我也受够了他们的僭越和无礼。牲畜就该有牲畜的样子，老老实实地趴跪在地上，为众神奉献，才是他们应该做的事情。”
一旁的安努帮腔附和道。
显然，埃利都的衰落，乌鲁克的阳奉阴违，以及人类对他们的供奉与朝拜减少，也让两位大神有所不满。
明明，他们才是世界的支配者，才是诸神的领导人。
结果，他们在人类心目中的地位反而不如月神辛、太阳神乌图、以及金星女神伊什塔尔等三个晚辈。
甚至，原本各行其是的巴比伦城邦居然有了勾搭在一起，逐渐统合的趋势。
这让安努和恩基心中也不由生出了几分警惕。
当初，巴比伦众神可就是通过联合，才战胜母神提亚马特，从她手中夺得支配世界的大权。
类似的事情，他们可不想看到第二次。
即便人类没这个胆子和能力，他们也不希望听到那些忤逆的声音。
为此敲打一番，无可厚非。
听到了支持的声音，恩利尔的脸上不由露出了几分得意，狞笑道：
“照我说，毁灭乌尔城远远不够，干脆让我再发动一场大洪水，把地上这些不听话的牲口全溺死了，然后重新创造一批老实安分，懂得敬畏诸神的新人类。”
“不行，你这未免也太极端了。”
安努和恩基摇头拒绝。
他们只是想打压一下不太安分的城邦，重新建立或稳固属于自己的信仰，而不是真的要把人类赶尽杀绝。
那样的话，他们还得消耗大量的魔力创世和造物，付出与收获严重不成正比。
恩利尔目光一闪，再度提议：
“那我再出手一次，帮你们把那些不太听话的城邦都解决了？”
“我们自己的家事，还是不劳你费心了。”
安努和恩基摇头婉拒，脸上皮笑肉不笑。
开玩笑，整个巴比伦谁不知道你恩利尔杀心最重，下手基本不留活口。
等你帮我们解决完问题，恐怕我们所守护的城市就会沦为一片白地了。      到时候，整个巴比伦神代就剩下你的尼普尔城一家独大，我们岂不是要为你做嫁衣裳？
而听到两位血亲一再推诿，恩利尔也不由怒斥道：
“这也不行，那也不行，你们到底想怎样？难道要继续看着地上的这些牲畜给我们脸色不成？”
为了打压那些不安分的城邦和信仰，他可是已经下黑手了。
总不能他惹了一身骚，最后让这几个家伙在人类面前卖好，重塑自身信仰吧？
听出了恩利尔的不满，安努开口道：
“惩戒的确应该有，但不必这么酷烈，让我们麾下的城邦和神裔出面，代行我们的神意，重塑我们的信仰就够了。”
“神裔？城邦？你是说巴比伦城的汉谟拉比、乌鲁克的吉尔伽美什？还是说那个半死不活的埃利都？”
恩利尔挑眉反问，语气中满是嘲讽。
安努、恩基、以及王座上的马尔杜克闻言，不由脸色一僵，表情尴尬。
虽然名义上还是这三座城市的守护神，但他们早已失去了对城市和其中神裔的掌控。
至于其它的一些地盘，即便有稳固的信仰，也难以抽调出足够的军力，来挡住如今风头正盛的亚述大军，重振他们三柱神和万王之王马尔杜克的神威。
沉思片刻，马尔杜克屈指敲了敲扶手，缓缓开口道：
“巴比伦内部虽然没什么可用的人手，但外部未必没有。”
“您是说……”
恩基目光一闪，若有所思地看向巴比伦神代的东方和西方。
马尔杜克点了点头，道：
“告诉他们，我同意他们进军。只要他们有本事，巴比伦的土地大可以来取！”
安努和恩利尔相视一眼，脸上也随之流露出不怀好意的笑容。
这是要玩一手借刀杀人。
用外部的力量，来肃清内部那些不安分的牲口。
等关键时刻，他们再以救世主的身份出面收拾残局，这样既不损失神灵的体面，又能重塑属于自身的信仰，简直是一举两得。
见三柱神已经明白了自己的意图，马尔杜克一锤定音道：
“既然诸位没意见，那就先这样办吧。”
三柱神点头答应，随即陆续走出神殿，按照约定执行接下来的计划。
~~
数日后，冥界。
乌尔城的亡灵尚未安顿好，大量的新面孔又蜂拥进地底的这片死之国度。
经过询问，艾蕾等人很快得知了事情的原委。
乌尔城遭遇恩利尔的神罚后，一支来自东方的埃兰人乘虚而入，包围了乌尔城及其附属城邦，以强大的军力清扫了沿途的一切抵抗，目前乌尔地区已经完全沦陷于敌手；
而另一边的巴比伦更惨，被两股神秘力量轮番伺候。
一支是赫梯人，他们利用强大的军队和精湛的铁器技术，轻松攻破了巴比伦城，捣毁了城中的大量神庙，并劫掠走了不菲的财宝。
另一支自称迦勒底人，他们属于闪米特族的一支，来自西方，趁着巴比伦前方受敌的空档，从腹背偷袭，成功占领了巴比伦，取代了原本的王族，重建新巴比伦王国，也叫迦勒底王国。
近日来，这些新进冥府报到的灵魂，就是惨死在两场战争中的倒霉蛋们。
艾蕾等人甚至在其中看到了汉谟拉比和乌尔纳姆两位冥府判官及其子嗣们的身影。
显然，城破国亡后，他们也未能幸免。
“不应该啊，乌尔城被攻破我能理解，毕竟那里刚被恩利尔折腾了一遍，实在没什么防护能力。但巴比伦都为什么也沦陷了？难道你们没向马尔杜克求助过？”艾蕾满是不解。
“求助了，但诸神没有回应……”汉谟拉比一脸苦涩。
而站在他身后的巴比伦王子则忿忿不平地控诉道：“诸神抛弃了我们！”
打算直接洗牌吗？还真是符合他们一贯暴力的风格。
洛恩皱了皱眉，问：
“那月神辛和太阳神乌图呢？他们也不在？”
正在此时，两道驰骋的星光撕开冥府的黑暗。
一位须发皆白的慈祥长者与一位长着络腮胡的壮汉，各自驾着银色和金色的战车驶入大殿。
正是月神辛和太阳神乌图本尊。
“抱歉，马尔杜克和恩利尔邀请我们赴宴，我们不得不参加，直到现在才脱身。”
两人阴着张脸，直呼两位大神的神名，言语之间再也没有了以往的尊重与敬畏。
显然，乌尔城的覆灭，以及巴比伦都的沦陷，终于让两人意识到，即便他们肯伏低做小，一再退让和妥协，也换不来任何的怜悯。
于是，他们不再隐于幕后，选择赶来冥府商议对策。
“乌鲁克和尼尼微那边有什么消息吗？”
“当然是守住了！有我在，加上吉尔伽美什和塞弥拉弥斯从旁协助，那些小鱼小虾怎么可能攻得进来？”
伊什塔尔驾驭着天舟玛安娜赶来，船上还搭乘着吉尔伽美什和塞弥拉弥斯两位熟人。
虽然两位王者身上还残留着大战之后的血腥味，但他们的自身和国家却得以保全。
乌尔城和巴比伦都的结局与之形成鲜明的对比。
月神辛和太阳神乌图见此情形，也终于被激起了真火，声音中多了几分寒意：
“没想到我们一再忍让，他们居然得寸进尺。既然这样，那就随他们的愿，看看谁有资格在巴比伦的这片土地中播撒下自己的信仰！”
“他们欺人太甚，算上我们！”
洛恩大义凛然地挺身而出，随即向塞弥拉弥斯和吉尔伽美什下达了命令，
“限定你们在七天之内整合队伍，收复失地，将那些外来者赶出巴比伦和乌尔！”
“太多了！”
“三天足够~！”
两位王者傲然回答，展露出不输于神灵的气魄。

第653章 提妈，救我狗命！
冥府议事结束后，吉尔伽美什和塞弥拉弥斯立刻返回城中集结大军，展开反攻。
乌鲁克直取乌尔地区，亚述则将新巴比伦定为目标。
战争的结果，毫无悬念。
仅仅花费了三天时间，两路大军便以犁庭扫穴之势，将盘踞在乌尔和巴比伦城中的外族势力扫灭，光复了所有失地。
一方面，无论是英雄王吉尔伽美什，还是女帝塞弥拉弥斯都是资质顶尖的神裔，并且精通军事，他们一旦出现在战场上，对于那些外来者来说，等同于降维打击。
另一方面，冥府又放出了天之锁恩奇都，以及女酒神西杜丽，分别加入乌鲁克和亚述的阵营，增强军力。而月神辛、太阳神乌图、以及金星女神伊什塔尔等三位也在军中掠阵，以备不测。
在这强有力的联合下，就算是对上以马尔杜克和三柱神为首的巴比伦众神都有资格碰一碰，何况只是一些从域外闯进来的孤军。
~~
此时此刻，巴比伦神域。
“砰！”
满桌的美食和酒水被打翻在地，收到战报的马尔杜克气得脸色铁青：
“蝼蚁一般的贱种，居然还敢反抗？这已经不是一般的叛逆分子了，必须出重拳！”
天神安努、地神恩基、以及空气之神恩利尔望着地上夺回城市，正高举着月神辛、太阳神乌图、以及金星女神伊什塔尔等三位神灵的雕塑，欢庆胜利的人类，也纷纷流露出阴沉的表情。
巴比伦神话对数字“3”有着独特的情感，除了主掌天穹、大地、空气的世界三柱神之外，还有掌管着月亮、太阳、金星的星辰三联神。
从某种意义上来说，双方的职能和地位存在一定的重合，自然也免不了一些信仰上的纷争。
具体到现实中，就是城邦的兴衰与王权的更替。
比如，金星女神伊什塔尔从地神恩基手中盗走了大量的【天命】，导致埃利都衰落；
月神辛守护的乌尔城崛起，导致空气之主恩利尔所看重的尼普尔失去往日荣光；
太阳神乌图既是乌鲁克王室血脉的先祖，又和巴比伦都的国王汉谟拉比眉来眼去，同时侵犯了天神安努和万王之王马尔杜克的利益……
一直以来，由于月神辛的谨小慎微，以及太阳神乌图的刻意忍让，加上上一场神战残留的影响尚未完全消除，马尔杜克和三柱神并没有直接撕破脸皮，还是维持着表面上的和谐。
然而这次出手敲打，以往只会乖乖夹起尾巴的星辰三联神居然敢反抗，将他们提前编造好的剧本扯了个稀烂。
“真是给脸不要脸！”
暴脾气的恩利尔冷哼一声，阴冷的目光透过云层，看向传来阵阵喧闹声的大地：
“是时候让地上的这些蝼蚁，知道知道谁才是这个世界的主子了。”
天神安努、地神恩基、以及万王之王马尔杜克对视一眼，共同点头通过了这项决议。
既然有人不想体面，那只能帮他们体面了。
~~
乌鲁克，占星台。
英雄王吉尔伽美什立于这城市建筑的最高处，赤红色的眸子向城外极目远望，脸上阴霾密布。
目光透过那层还在运行的城市结界，只是简简单单的一瞥，便会让人体验到何为恐怖和绝望。
浓郁的黑色已经将外界所有的光芒吞没，人类再也无法从地表看到日月星辰的光亮。
轰隆隆！
数以千计的紫白色的雷霆，从一个又一个的云层炸开，在无边无际的夜幕中，或穿梭游走，或垂直劈击，恍若降世的怒龙。
透过雷电的微光，可以看到天空中那倾盆而下的雨幕，以及面目全非的大地。
此时，汹涌的浊流已经将陆地完全淹没，水面的高度达近百米，几乎和乌鲁克四面防线不断加高加固的城墙平齐。
一道又一道的飓风在波澜起伏的浪涛中交叉斜扫，翻卷肆虐。螺旋而起的一道道风柱宛如刺向天穹的长矛，和天空垂落的密集雷光，交相辉映。
六天。
短短六天时间，整个巴比伦神代就从欢庆胜利的舞台，变成洪水肆虐的修罗场。
第一日，乌云密布笼罩整个两河流域，大雨倾盆，光暗不分，昼与夜失去界限。
第二日，风暴肆虐。强大的魔力潮汐让身处城市结界外的普通人，难以呼吸。
第三日，大地张开裂隙，深渊之水奔涌而出，天上暴雨凶烈如注，幼发拉底河和底格里斯河，先后决堤，防护力较弱的中小城市纷纷沦陷。大批受灾的民众不得不携家带口，撤到乌鲁克、尼尼微、乌尔等少数几个能抵抗暴雨和洪水的要塞都市。
第四日，天空星辰隐没，日月沉沦，只有凶威赫赫的雷霆和凛冽狂乱的风暴，在昏暗的世界奔腾肆虐。
第五日，植物凋零腐败，走兽几乎死绝，游鱼不复存在，外界再也看不到鸟类飞翔的踪迹。
第六日，哪怕是自然孕育的魔怪，或者实力强大的龙种，也纷纷被暴雨和洪水从巢穴中逼出，向乌尔、乌鲁克、尼尼微、巴比伦都等少数几座人类建立的要塞都市靠拢。
得益于月神辛、太阳神乌图、金星女神伊什塔尔联手发动神之大权，降下圣迹，这些人类都市才得以在这恐怖灾难中屹立不倒。
吉尔伽美什转头望向城市中心供奉着三位星辰之神的神庙。
大型魔法秘仪形成的层叠阵图构筑倒扣的光状穹顶，无数闪烁的楔形文字化作天空中闪烁的群星。
三道神光模拟出太阳、月亮和金星的投影，按照原本的时间与轨迹，引导着众星辰在天空闪烁和升落。
在三位星辰之神的庇护下，乌鲁克内部依旧阳光明媚。
和煦的微风中，居民们有条不紊地展开日常生活，战士在南北两线坚守，店铺热闹经营，房屋炊烟袅袅。
仿佛，一切都如曾经那般平静而美好。
但作为乌鲁克的君主，以及强大的神裔，吉尔伽美什清楚眼前的和谐不过是虚假的表象。
经过连续六天的消耗，即便是月神辛、太阳神乌图、金星女神伊什塔尔这三位强大的星辰之神，也已经到了强弩之末的地步，如今不过是为了各自守护城市中的生命在努力强撑。
因为，他们要对抗的，并非这表面上的洪水和风暴，而是那背后的巴比伦众神和他们灭世的决心。
显然，天神安努、地神恩基、空气之主恩利尔，以及万王之王马尔杜克已经达成了共识，要再次发动一场灭世的大洪水，清洗掉他们这些不敬神的人类。
在一位起源神和三位顶级神王的联手之下，即便月神辛、太阳神乌图、以及金星女神伊什塔尔天赋异禀，也难以违逆这份【天命】。
他们能支撑到现在，已经算是奇迹。
按照吉尔伽美什的估算，最多再坚持一天，这三位星辰之神便会败下阵来，联手布置的防御结界也将彻底崩溃。
届时，乌鲁克、乌尔、尼尼微、巴比伦都这些仅存的要塞都市连同里面苟延残喘的生命，便会淹没在滔滔的灭世大洪水之中。      等洪水褪去，所有痕迹被抹去，诸神便会如曾经那般进行【再创世】，重新捏塑一批敬神的新人类，成为他们的奴仆和牲畜，继续为他们歌功颂德，劳役服刑。
即便有幸运儿侥幸熬过了这场大洪水，等待他们的，也无非是东躲西藏的日子。
冥府中的朱苏德拉一家，就是活生生的例子。
吉尔伽美什望着乌鲁克城外逐渐一片漆黑的世界，转动着手上的酒杯，内心泛起一股从未有过的无力与彷徨。
人类，真的还有希望吗？
“嗡……！”
正当吉尔伽美什心中茫然之际，太阳、月亮、以及金星的投影共同出现在了乌鲁克上空。
在众多星辰的映衬，三道神光熠熠生辉，向城外无边的黑暗投射出漫天的星光和数以千计的天体轮廓。
时隐时现的金色光纹带着奇特的韵律，在四周荡开涟漪，逐步蔓延向城市外侧。
璀璨的群星之光倾泻而下，如同一顶缀满流苏的美丽华盖罩住这座庇护生命的要塞，
而那些原本弥漫整个美索不达米亚地区的乌云和风暴，被驱逐出这片星辰之光所庇护的范围，只能在几百里外的地带徘徊。
甚至，连地上那些泛滥的洪水，都只得后退绕行，而无法侵蚀进星光中一分一毫。
随着狂暴的风雨声被成功压制，乌鲁克城中迎来了短暂的安静。
而紧接着，三道星体的光芒划破漆黑的天幕，朝着艾比夫山方向直坠而下，落入那更加深邃的黑暗之中。
冥府吗？
吉尔伽美什眯起眼眸，若有所思。
~~
与此同时。
月神辛和太阳神乌图率领着一大批从神，以及大洪水中短暂幸存下来的神裔与魔怪，火急火燎地冲进了冥府最深处的伊甸园，放声呐喊：
“母神呢？我们要求见母神！”
“什么母神？”
前来迎接的洛恩故作惊讶，一副对此浑然不知的模样。
为首的月神辛顾不得打哑谜，直截了当地说道：
“别隐瞒了，伊什塔尔都告诉我们了！大母神提亚玛特还活着，她已经回归巴比伦，而且就藏身在冥府！”
就你话多！
洛恩装出愠怒和戒备的模样，瞪了眼缩向队伍中的伊什塔尔，随即义正词严地保证：
“诸位不用担心，母神即便归乡，也无意与诸神为敌，只是想在冥府平稳度日。”
“不行！”
“嗯？”
“不是，我是想说母神既然回来了，那就不应该在冥府偏安，和我们一起攻上神域，拨乱反正才对！”月神辛连忙改口。
一旁的太阳神乌图也附和道：“之前的那场神战，我们都有所耳闻。马尔杜克和三柱神为了篡夺起源的权柄，彼此勾结，并设下陷阱，最终以卑劣的手段驱逐了母神。而没了母神的管束，这些窃居高位的恶神自恃大权在握，不断以上凌下，欺虐生命，已经犯下累累罪行。如今，他们准备再一次发动大洪水灭世，清除异己，我们不堪忍受这种暴行，特此请求母神重掌权柄，肃清马尔杜克和他的残党！”
其他的一众神灵和魔怪们，也纷纷点头应和。
在发动这场灭世大洪水之前，马尔杜克和三柱神就提前将自己一系的从神和神裔召回了神域。留在尘世的，自然都被归类为了需要清除的对象。
兔子急了还咬人。
既然那几位高高在上的大神们不给他们活路，这些侥幸活到现在的神灵和魔怪也就铁了心要奋起反抗。
尤其是他们在得知了母神提亚玛特还活着的消息后，这种信念更是无比坚定。
之前，以月神辛为首的星辰三联神虽然资质不错，经过信仰的加持，能够达到与三柱神相抗衡的高度。可一旦踏入起源的马尔杜克出手，他们便没有一丝胜算。
这场星光和暴雨持续六天六夜的对抗，就是最好的证明。
按照以往的情况，他们将在大洪水之后，等待诸神的审判，继续匍匐在他们脚下，忍气吞声。
然而，今时不同往日。
巴比伦的起源之母还活着！并且，已经回到了这片神代世界。
有了这位【太母】，他们未必没有能力和马尔杜克诸神一战。
面对诸神的恳请，负责为母神提亚玛特交涉的洛恩，依旧摇头拒绝：
“抱歉，这是你们的事，和母神无关。她已经被这个世界背叛一次，我不想再让她承受相同的痛苦。”
“大献祭！我们愿奉上大献祭，恭请母神回归，向母神效忠！”
为首的月神辛和太阳神乌图一咬牙，信誓旦旦做出保证。
如今，他们已经和马尔杜克一派彻底决裂。
按照那些旧神残忍暴虐的性格，他们的抵抗一旦失败，下场可想而知。
与其失败后受屈忍辱，不如迎回这位母神，放手一搏。
心怀怜悯的神灵们，也纷纷俯首发出恳请：
“同为母神的子嗣，那些无辜者的生命不该被如此凌虐，如此轻贱，请母神务必答应！”
洛恩本想再次回绝，然而听到孩子们的求助声，提亚玛特却再也无法忍耐，快步冲出伊甸园，来到诸神跟前大声宣布：
“不怕，妈妈会保护你们！保护大家！”
然而，看着眼前身高不过一米五的萝莉，众神原本期待而敬畏的目光不禁有些呆滞。

第654章 牛人者人恒牛之！
经过一番解释，众神这才得知母神提亚马特保持幼女体型的原因。
“大献祭！只要完成大献祭，母神便可恢复往日的风采，为这个世界带来救恩。”
月神辛沉声提醒，众神仿佛抓住了一根救命稻草般连忙点头同意。
这是将献祭者与被献祭者彼此连接的最高仪式，象征着他们此后将同呼吸，共命运。
事到如今，只有不惜一切代价请这位起源之母回归，他们这些马尔杜克眼中的叛神才有一线生机。
“主祭就由伊什塔尔、艾蕾什基伽勒和西杜丽她们三个担当吧。”
此刻，洛恩也提出了自己的要求。
众神自然无不应允，以最快的速度筹备起这场大献祭。
很快，肃穆的吟咏声在伊甸园中响起：
“e-nu-ma e-li la na-bu-úá-ma-mu
天之高兮，既未有名。
ap-li am-ma-tumu-ma la zak-rat
厚地之庳兮，亦未赋之以名。
ZU.AB-ma re-tu-ú za-ru-u-un
始有潝虚，是其所出。
mu-um-mu ti-amat mu-al-li-da-at gim-ri-ú-un
漠母彻墨，皆由孳生。
A. ME-ú-nu i-te-ni i-i-qu-ú-ú-un
大浸一体，混然和同。
gi-pa-ra la ki-is-su-ru su-sa-a la she-'u-ú
无纬萧以结庐，无沼泽之可睹。
e-nu-ma Dingir.Dingir lau-pu-u ma-na-ma”
于时众神，渺焉无形……
高高筑起的大祭坛前，三女神屈膝跪地，双手交叉在胸前，以无比虔诚的姿态，颂唱出巴比伦创世史诗《埃努玛·埃立什》前篇的内容，讲述着创世母神提亚玛特的伟岸与慈爱。
整个冥府随之震动。
失格的众神、残喘的魔怪、已死的亡灵相继为自己发声，共同加入了这场合奏之中，祈求那位曾经的母亲回归。
无数的意志向祭坛汇聚，形成数以千计的金色光流，涌向祭坛之上那小小的身影。
随着神威节节攀升，那小小的身影逐渐拉长，属于起源之神的气息愈发浓郁。
负责主持仪式的三女神大为振奋，果断进行最后的呼唤：
“吾等的大母神提亚马特，诞生与起源之主，汝之根基业已重塑，在此请您归乡！”
数以万计的光带在伊甸园各处升起，冲破天地的阻碍，直冲世界之外的混沌。
而在这一条条“船锚”的牵引下，一道头顶大地之触，后背翡翠色巨翼的伟岸身影正从虚无中一寸寸凝实，并与祭台上的提亚玛特逐步重合。
但正当仪式进入尾声之际，异变突生。
“咔嚓！”
天空宛如镜面般碎裂，大地撕开一条条纵横的沟壑，整个世界仿佛被某种可怕的力量撕碎，并分解。
很快，祭坛周围的众神、魔怪、甚至是亡灵都被卷入其中，身躯开始一寸寸裂解。
怎么回事？
惊惧和恐慌在人群中蔓延，死亡和毁灭的气息弥漫开来。
“Aaaaaa！”
千钧一发之际，祭坛上的身影发出一声高亢的吟咏。
层层翡翠色的涟漪扩散向四面八方，整个祭坛瞬间化作齑粉，原本汇聚向这里的神意和魔力顿时失去了牵引，重新回流到原本的区域与位置，伊甸园中那末日般的异象随之消失。
但与此同时，作为献祭核心的提亚玛特呕出一口金血，不受控制地坠向地面。
洛恩连忙冲上去接住这道身影，飞快为其稳定伤势，探查身体状况。
很快，他确定了结果，脸色随之阴沉下来。
失败了！
提亚玛特不仅没能取回自己的起源之力，反而伤的更重了。
同样，场上的诸神和魔怪，也因为这场大献祭遭到了反噬。
“是马尔杜克。他用【天命泥板】分化了我的神性，让我无法完成统合，还在世界的【大源】内种下了针对我的诅咒。”
提亚玛特说出原因，脸上尽显虚弱的苍白。
洛恩心中一动，顿时想起了巴比伦创世神话中的某段记载：
马尔杜克在战胜提亚玛特后，将这位创世女神的尸骨撕裂成两半，上半部分融入天空，下半部分捏塑成了大地，体液成了云，而眼泪变成了底格里斯河与幼发拉底河。
虽然在如今的历史中，提亚玛特成功逃出了巴比伦神代，但她的大源已经被窃取。
加上马尔杜克还掌握着代表巴比伦天命的【天命泥板】，他想要提防提亚玛特的回归，就变得十分容易。
看样子，那位万王之王也不傻，已经提前留了后手，用来针对提亚玛特和某些不安分的叛神。
所以，想要绕过对方取得世界源质的路，根本走不通。
意识到这一点，众神如丧考妣。
原本他们的实力就不占优势，如今又遭到了仪式的反噬，更加无力与马尔杜克等神灵对抗。
等待他们的，似乎只有束手就擒这一条路。
“抱歉，孩子们，我帮不了你们。”
提亚玛特苍白的脸上泛起一抹无奈与羞愧，嘴角挂着一丝触目惊心的金红色血丝。
众神对此不仅没有丝毫怨怼，心中反而流露出一股愧疚。
本来，以这位起源之母的位格与实力，她大可以强行收束众神献祭的神性，保全自己。
但她最终选择以自身重伤为代价，强行中断仪式，尽可能地保全在场的所有生命。
如果之前，他们还对这位母神的慈爱心存怀疑，现在已经是彻底的信服与感动。
而越是如此，他们的心中越觉得悲哀。
因为，在弱肉强食的时代，慈爱只是一种可以利用的软弱。
他们也好，这位母神也好，都已经没了赢的机会。
“咳咳，你们叛乱的事情恐怕已经无法隐瞒下去了，明天，我会想办法拦住他们，但应该拖不了太久，你们离开这个世界，快逃吧。”
女神勉强支起身躯，一边咳嗽，一边叮嘱。
这场献祭虽然没有让她夺回起源之力，但体态已经恢复了成了往日的模样，自我和知性也完全复苏。
看着即便重伤，也在为他们铺设后路的“母亲”，众神心中既感动，又屈辱。
到头来，他们什么都做不到。
“呃，其实我觉得，不用逃。”
正在此时，一道突兀的声音在旁边响起，打破这有些沉重的气氛。
众神循声看向了一旁脸上挂着笑容的洛恩，恼怒问道：
“不逃？一位起源，三位神王，我们拿什么和他们对抗？”
“简单，我来领军不就得了？”
说着，洛恩不再隐藏，压制的神意爆发开来，形成铺天盖地的魔力风暴，压得场上众神喘不过气来。
此时此刻，众神才愕然发现，眼前的男人也是一位起源级神灵。      而且，似乎比窃取了巴比伦起源神座的马尔杜克更强！
众神先是一愣，随即陷入狂喜。
有救了！
巴比伦有救了！他们有救了！
只要这位肯出手，他们和马尔杜克一战，未必没有胜算！
与此同时，提亚玛特也反应了过来，抓起洛恩的手，恳求道：
“金固，帮帮他们。”
虽然已经寻回了自我，但她还是喜欢用这个名字来称呼眼前的生命。
洛恩轻拍着提亚玛特的手背，安慰道：
“放心，你想做的事，我会帮你做到。先好好在伊甸园养伤，等我回来。”
虽然原计划是让提亚马特自己出手清理门户，然后兵不血刃地接管巴比伦神代和这个世界的【源质】。
但眼下，马尔杜克做了防范，这条路被堵死。
为了能下完这盘棋，他也只好亲自出手了。
正当洛恩做好准备，想要带着巴比伦众神出征之际，身后的提亚玛特却拦在了他的面前：
“先等等！”
“怎么了，母神？”
“在这里多留一天，我们结婚吧。”
提亚玛特语出惊人，随即咬了咬唇，举起洛恩的手向众神大声宣布：
“从此刻起，金固便是我的丈夫，他将代行我的神意，领你们赢得胜利！”
“！！！”
伊什塔尔、艾蕾和西杜丽三人听到这个消息，面面相觑，心乱如麻。
这，这不对啊！
不是挚友吗？怎么突然间变成继父了？
一种奇妙的委屈和悲愤，在三位女神心中弥漫开来。
不过，洛恩倒是能明白提亚玛特此举的意图。
他并非真正的金固，也和巴比伦神代没有丝毫的关联。
这里的诸神是生是死也都和他无关，他没有义务为此冒险。
但此刻，整个巴比伦神代都指望着他这个外乡人能够挺身而出，逆风翻盘。
为了自己的这些“孩子们”，为了整个巴比伦神代的未来，提亚玛特自然要将眼前唯一的希望和巴比伦神代牢牢绑定。
思来想去，她手上仅有的筹码便是自己。
而一旦双方结合，自己成了眼前男人的妻子，她的这些“孩子”也就是对方的“孩子”。
对方自然有足够的理由和义务，承担起这份拯救巴比伦神代的责任。
明日之战，由他领军，也名正言顺。
但作为一个拟人生物，洛恩不想强人所难。
正当他开口想要婉拒之际，一道声音在他脑内响起：
“如果你想掌控巴比伦神代就别拒绝，而且和我结合，对你也有好处。”
经过这段时间的相处，提亚玛特早已熟悉了眼前人的人品与性格。
和马尔杜克那群神灵相比，他更加富有慈爱之心，也更适合成为巴比伦神代的掌权人。
将自己的“孩子”和“家庭”交托给这位丈夫，她自然也能放心。
提亚玛特打定主意，强提精神，向众神命令道：
“时间紧迫，立刻为我们准备吧，我们今晚便要大婚！”
面对母神的命令，加上危机的迫近，众神的行动可谓高效，很快就布置好了会场，簇拥着这对新人完成仪式，并将其送入婚房。
顺便一提，这地方正是艾蕾的神殿。
而作为母神提亚玛特回归之后接触最多，也最为疼爱的三个女儿，在婚房周围守夜的任务，自然落到了伊什塔尔、艾蕾和西杜丽三人头上。
看着神殿中的灯光熄灭，两道身影交叠，三位女神紧咬樱唇，眼中隐隐流露出了屈辱的泪水。
有牛啊……
~~
第七日，群星晦暗，沉下去的太阳再也没有升起。
“轰隆！”
千百道紫红色的雷霆肆虐而来，劈击向乌鲁克外围的神性结界。
恐怖的魔力潮汐掀起红黑色的怒浪，水域迅速被侵染成阴森的色彩。
数十道风柱席卷着激烈的水流，狠狠砸向乌鲁克神性结界的外壁。
“砰！”
地面剧烈颤动，连四周疯狂叠加防护咒的城墙都摇晃不止，楔形神纹大片熄灭。
“神庙准备的东西呢？快搬上来！再不用就没机会了！”
守在城墙上的军官将手中的长枪重重砸在地上，扯着嗓子发出歇斯底里的怒吼。
似乎是被那吼声惊醒，一众祭司和神官顶着凛冽的暴风雨，走上城头，拉下挡雨的幕布，露出了一座座青铜铸就，铭刻着楔形神纹的炮台。
在令人牙酸的金属颤音中，这一具具独特的金属造物开始转动。
数量足足360门之多，将乌鲁克围成了一个铁桶。
“第二波浪潮距离三百里，魔法阵图激活，限界解除，王权印章，全炮门开放！”
随着魔法阵图的牵引，炮台调整角度，端口的斑斓色彩愈发璀璨夺目。
“预热！齐射！”
呐喊声落下，炮膛中作为弹药的青金石和魔力水晶纷纷化为齑粉飘散，被激活的魔法阵图同时共振。
数以千计的光束贯穿屏障之外的幽暗，将数百米高的大洪水，硬生生撕碎。
成功了！
初试告捷，众人心情激荡。
然而片刻，大团如同肉须和人类肢体一般的根须和树枝，从两河流域上游漂落。
轰！
大地震颤，笼罩乌鲁克的外壁，剧烈晃动，光纹明灭不定。
众人一愣，向下望去。
只见，一头头的由泥浆、雨水和枯枝塑形而成的怪物，冲出水面，狠狠地撞在了外围的神性结界上。
而每撞击一次，结界之上的楔形神纹便有大片熄灭。
同时，它们即便身死，血液也散发着强烈的污染和腐蚀，让乌鲁克的外墙不断裂解和脱落。
这些怪物是神怒的具现，是死亡的使者，负责消除大地之上属于凡人的顽抗。
正当墙上众人疲于应付之际，一波未平，一波又起。
层叠翻涌的波涛以排山倒海之势，从南方压境而来。
第二波浪潮，来了！

第655章 不演了是吧？
“轰！”
乌鲁克外围的神性结界剧烈晃动，维持结界运转的楔形神纹瞬间熄灭了近半，使得附近一片黑暗。
“刺啦~~”
“什么东西？”
“救命！救……噗噗！”
类似指甲抓挠墙壁的怪响、守城士兵的惊呼和惨叫、以及肉体被撕裂的声音在黑暗中此起彼伏。
“魔法师和神官呢？维持结界，快！”
数百名被保护的施法者连忙吟诵神言，将魔力灌输入城墙外围的结界之中。
顿时，一道道熄灭的楔形神纹重新亮起，彼此连接的投影也逐渐清晰，众人借着那微弱的光亮，顿时看清了那片区域的状况。
但随即，他们不由纷纷倒吸了一口凉气。
树！很多树！
密密麻麻、错乱斜横、一眼望不到边际！
它们从水下黑色的泥土中长出，高的百十米，矮的也有数十米，不仅枝杈的形状异常狰狞，而且根系和表皮上都生长着如同血管一般的纹路，看起来宛如拥有了生命的活物。
远远望去，这些东西如同蠕动黑色蛇群，在黑暗中撕开神性结界的薄弱处，攀上城墙，对守城的人类士兵进行残酷的绞杀。
原本那片区域有上百名训练有素的乌鲁克士兵把守，但此刻只剩下满地的血水和糜烂的肉块。
似乎是感应到了新的猎物出现，黑色的树枝发出咯吱吱的怪叫，朝着两侧维持结界运行的魔法师和士兵们蔓延而来。
身体在强烈的恐惧中难以动弹，意识如同浸入深海，被冻成一坨。
士兵和魔法师们只能眼睁睁地看着那些宛如蛇群的树枝攀过城墙，朝着自己刺来。
“噗噗噗噗！”
千钧一发之际，数以千计的金色流光从半空中呼啸坠下，如同密集的炮弹般将那虬结的黑色根枝炸得粉碎。
巨树们尖叫着缩回根枝，侵蚀进一众守城者们心中的恐惧感逐渐消退。
他们回头望向身后。
只见一位孤傲的身影悬浮在半空，黄金铠甲璀璨耀眼，鲜红的神纹布满胸膛，红瞳如燃烧的火焰，金色短发犹如阳光铸就的王冠。
在他身后，一道道金色涟漪绽放开来，连通着拥有无尽财宝、武器、魔具的【巴比伦之门】，将其中富有魔力的物品化作奢侈的弹药，对着进犯乌鲁克的黑色树海展开狂轰滥炸。
“王！”
士兵们心中大定，集体发出震耳欲聋的欢呼，原本萎靡的士气瞬间高涨。
他们如同被种下了魔咒般，看也不看再次席卷而来的浪潮和树海，如没有恐惧的兵蚁一般，或是埋头奔赴空缺的岗位，或原地维持魔法阵图，以他们的血肉之躯为他们的王和城市赴死。
吉尔伽美什对于部下的表现很满意，抬手一挥，数以千计的金色流光从身后张开的【巴比伦之门】轮番射出，以一己之力硬生生将城墙外围那几乎一眼看不到头的黑色树海死死压制。
然而面这强势的进攻，那树海不仅没有被消灭，反而在稳住阵脚后，展开了反击。
水下，一层层死寂阴沉的红黑泥流正根系的蔓延而前进。
而黑色的根系不断攀附上结界和城墙，试图彻底撕开乌鲁克的防御，让这片人类的庇护所暴露在末日的神怒之下，接受命运的审判。
更糟糕的是，众人发现，那些树枝表面生长着神纹，硬度坚逾金铁的枝杈，即便被不断轰碎，却还能借助大地和雨水的力量再次生长。
即便吉尔伽美什全面开放身后的【巴比伦之门】，常人眼中贵重的魔力物品不要钱地向外射出，居然只能起到拖延树海向乌鲁克城前进与侵蚀的速度。
“该死的东西！没完没了！”
吉尔伽美什冷着脸喝骂一声，抬手向上虚握，一柄顶端镶嵌着宝石的权杖从巴比伦之门中浮现，落入他的手中。
此物名为“马尔杜克之杖”，是巴比伦俗世王权的起源，可以赋予使用者号令万物的王权。
当然，程度相当有限。
因为，在那位万王之王眼中，拥有原罪的人类，根本没资格获得完整的自主。即便是高高在上的君王，也只配带上无形的镣铐，为诸神劳役。
“杂种，滚出来！”
英雄王冷哼着挥动马尔杜克之杖，其中支配的力量顿时令水域下的土块向中央和上方挤压。
转眼间，树海根系所在的地块被硬生生拔出。
然而地块尚未完全浮出水面，藏身在其中的根系便爆射开来，联合上方的的枝杈，攒射向半空中的吉尔伽美什。
“吉尔，小心！”
伴随着急促的呐喊，一道道铭刻着楔形神纹的银色锁链如标枪般射出，将吉尔伽美什四周围了个水泄不通，同时尽数撕碎了水域上席卷而来的树枝和根系。
吉尔伽美什脸上一松，看向身后。
那是位身披白袍的衷心美人，外貌如同神明精心雕琢的杰作：翠绿长发如瀑布般垂落，发梢缠绕着黏土造物时残留的金色神纹，在阳光下会泛起陶器般的微光。翡翠色的瞳孔既倒映着野兽的竖瞳野性，又沉淀着雨后森林般的澄澈。战斗时其全身会浮现出由阿鲁鲁女神亲手捏制的红色神代纹路，而平静时散发着森林的静谧。
而细看之下，她的肌肤透着初生黏土特有的淡青色，脖颈与手腕处隐约可见楔形文字的刻印——那是诸神赋予的身份符文。
其为“天之锁”，其名“恩奇都”。
她降世的使命，便是引导身为“天之楔”吉尔伽美什走上正确的道路，为诸神和人类谋求福祉。
她做到了，也收获了一位生死与共的挚友。
只不过，代价是生命。
好在天无绝人之路，那位掌控冥府的女神肯定她的功绩，怜悯她的遭遇，让她有机会重返尘世，与自己的挚友吉尔伽美什再一次并肩战斗。
看着主动迎上来的绿发美人，吉尔伽美什抱起双臂，脸上流露出一丝不悦：
“大惊小怪，这里本王可以应付。”
话虽如此，但吉尔伽美什的眸中却流露出一丝隐藏不住的柔和。
“吉尔，别大意，这东西可不好惹。”
恩奇都沉声提醒，眸子凝视不断荡起涟漪的水域。
“吼！”
兽吼雷动，整个黑色树海都在剧烈晃动，水面随之被某种可怕的力量撕裂开来。
一只头上有着尖角，外形如同狮子的百十米怪物，裹挟着数百黑色的泥流从水下冲出，跃上半空。
不可思议的是，这魔物体表的毛发正是那些黑色的树木！
而其身体一半是散发着腐臭的污泥，挂满鸟兽乃至人类的事尸骨，一半是密密麻麻的根植，宛如纠缠在一起的黑色蛇群，      这是个具介于植物和动物、死物和活物之间的魔怪。
它的两只眼睛一边漆黑一片，根须蠕动，一边猩红如血，阴森瞪视，对前方的吉尔伽美什和恩奇都流露出浓浓的愤怒和杀意。
——杉木兽芬巴巴？！
两人脸色微变。
曾经，在乌鲁克北面，有着一片物产丰富的杉木林，那里栖息着大量的魔兽和怪物，面积广大，有107万公里之长，以吉尔伽美什和恩奇都的脚力，徒步都需要走足足一个半月。
同时，森林入口的门径处还设有碰到就会被麻痹的魔法，以及看门的形态恐怖的恶云，可谓相当凶险。
而芬巴巴，就是这片杉木林的主人。
它占据森林、禁止人类踏入其中，开采资源，同时捕杀路过的行人，为害一方。
当时，吉尔伽美什刚好结识了恩奇都，并在这位好友的引导下，洗心革面，开始由暴君向贤王转变。
芬巴巴的存在，无疑阻碍了乌鲁克的发展，
于是，两人就结伴前往杉木林，准备讨伐这只恶兽。
根据行人的口述和叙事诗的记载，它叫声如洪水，口吐烈火，能口喷剧毒气息，实力相当强大。
事实也的确如此。
首次交战，吉尔伽美什和恩奇都联手，都未能取胜。
最后，他们还是采集了祭品，就地向乌鲁克的先祖——太阳神乌图举行大献祭，得到这位神灵的加护，才成功将芬巴巴斩杀。
——这东西不是被他们联手铲除了吗？怎么又活了过来？
吉尔伽美什和恩奇都疑惑之际，感知到芬巴巴体内某种熟悉的神性力量，顿时明白了原因。
——地神恩基！
他支配着大地和自然，精通魔法，传说能调和出令死物复苏的【生命之水】。
杉木兽芬巴巴能从坟地里爬出来，还变成这个鬼样子，多半是那位大地之神的手笔。
三柱神这么快就要出手了吗？
真是不要脸！
吉尔伽美什冷哼一声，向呼啸而来的杉木兽芬巴巴投去阴森的目光
“死了就该有死了的样子！杂种！”
马尔杜克之杖再次挥动，一根根粗大的地刺破土而出，化作坚固的牢笼。
芬巴巴被串成腊肉，身体悬在半空，并不断向内挤压。
“吼！”
伴随着暴躁的怒吼，凛冽的魔力风暴旋转吹刮，将枪笼碾成齑粉。
吼声愈发嘹亮，水面翻腾，大地震撼，一个个被泥土、枝杈、藤蔓、污泥包裹塑形的怪物顺着海浪和枝杈，跳上乌鲁克的城墙，疯狂扑杀着周围的一切活物。
这些，正是第一波浪潮中出现的怪物大军。
而随着它们卷土重来，守城的乌鲁克士兵们陷入苦战。
即便将这些东西刺穿，撕碎，它们也能很快聚合，继续在城墙上展开杀戮。
甚至，连魔法攻击也只能短暂毁坏它们的形体，而无法彻底将它们消灭。
似乎生与死、鲜活和腐烂，在它们不断循环交替，形成一种坚韧的平衡，外力无法打破。
看到这些怪物胸腔内的一抹金色神光和不断发出嘶吼的杉木兽芬巴巴，吉尔伽美什和恩奇都忍不住在心中大骂。
神性加护？
天上的那些杂种真是演都不演了。
两人对视一眼，化作一金一绿两道流光，径直撞入芬巴巴体内，不断在其中穿梭拖进，破坏着这怪物的内部结构。
片刻之后，两股被压缩到极致的魔力爆射开来，将这头由泥土、树枝、藤蔓和骸骨组成的怪物轰成了漫天飞舞的碎屑。
城墙上正在疯狂杀戮的黑泥怪物如遭雷殛，纷纷停下动作，裂解开来，重新化作一地毫无生机的腐烂物质。
果然，只要解决了作为核心的杉木兽芬巴巴，这些被制造出来的傀儡就会失去活性。
吉尔伽美什和恩奇都松了口气，傲然看向水面上漂浮的杉木残骸。
这头神兽的确很强。
上一次，他们两人联手，才能勉强应付。
但以前是以前，现在是现在。
经过这么长时间的成长和历练，他们早已今非昔比。即便没有太阳神乌图的神性加护，他们联起手来，也足以轻松干掉死而复生的芬巴巴。
成功度过危机，吉尔伽美什当即挥手命令：
“士兵打扫战场，魔法师修补结界，神官和祭司负责救治伤员！”
听到那来自天空的声音，守城者们如同被拧上发条的机器，高效、快捷地执行着自家君主的命令。
然而，任务还没进行到一半，新的风暴再度出现，乌云中游走的雷光也更加猛烈。
轰隆隆！
风借雷威，雷助风势，阵阵尖锐的爆鸣响彻天地，色彩斑斓的光纹向漆黑的水域交织扩散开来。
层层叠叠的千米巨浪正从波斯湾和艾比夫山方向席卷而来，共同夹击向乌鲁克城。
第三和第四波浪潮来了！
而在那恐怖的波涛中，两个巨大的黑影正踏浪前行。
它们一个是高达千米的岩石巨人，另一个是长着翅膀的，裹挟着风暴的巨狮。
——岩石巨人乌利库梅。
传说库马尔比神和安努神争权，库马尔比不小心吞了安努的精子而生下暴风天候神特舒卜，特舒卜反过来打败了库马尔比而成了最高主神。库马尔比不甘失败又另外生下无感的岩石巨人乌利库梅。乌利库梅成长快速，转眼间就长到能威胁天国的高度。最后是地神恩基出主意打败了乌利库梅。
这位巨人自此沦为了天神安努的附庸，为诸神服役。
——暴风之狮拉布。
曾经，恩利尔以天空为画布画的一只巨狮。谁知恩利尔画完后，这只巨狮竟然实体化，降临大地作恶。众神齐心协力，才将其诛杀。
天神安努和空气之主恩利尔的眷属！
这两个杂种也要出手了？
吉尔伽美什和恩奇都的脸色阴沉如死水，心脏不断向深渊中坠落。

第656章 要提妈，要回家（求票）
“吼！”
暴躁的怒吼从天空传来，风暴之狮拉布扇动羽翼，空气之神恩利尔所赐的权能顿时激荡开来
——连接天地的风暴之柱！
交错淡青色风柱，裹挟着万千透明利刃，噼里啪啦地切割在城墙外围的神性结界之上。
只是须臾的时间，这面保护了乌鲁克城六个昼夜的“盾牌”，便彻底粉碎。
甚至，连王宫神塔中，那作为结界核心的星辰三联神神像都随之崩解开来。
整个乌鲁克城和城中的数万平民，因此暴露在暴雨和狂风中。
而看到风暴之狮拉布攻破了乌鲁克的防御，另一侧的岩石巨人乌利库梅也不甘示弱，挥舞手中的石质权杖，向前横扫。
一道道黑色泥点从水域下飞出，溅落到乌鲁克城墙内外，落地便化作一个个三米多高的石巨人，试图以最快的速度毁灭这座触怒神灵的罪恶之都。
血花绽放，骨肉粉碎。
生命消亡的惨叫和垂死抵抗的怒吼，此起彼伏，在乌鲁克上空交汇成一曲末日的悲歌。
“杂种！”
吉尔伽美什目眦欲裂，右手向后虚握，从打开的巴比伦之门中抽出一柄造型夸张，长度惊人的神造兵装，放声暴喝：
“开辟千山，翠之地平线——伊伽莉玛！”
伊伽莉玛，苏美尔神话中，基什城邦的守护神与战女神扎巴巴创造的七大神造兵装之一，意为“绿刃”或“野牛门”，别名【斩山剑】。
这是一柄连千之山都斩断开拓，伟长巨大的无骨巨剑。并非只以剑刃斩切。并非只以质量开拓。这把神造之剑内包有「地平线」的概念。这是「天与地被绝对分开之理」的本身从剑中流出的结果。
无骨巨剑向前挥动，撕裂风暴和巨浪，轻而易举地形成肉眼可见的空间断层。
而范围内的万千石巨人，在一瞬间被碾成齑粉。
处理了杂兵，吉尔伽美什的左手同样抓起了另一件神造兵装，暴喝着向前挥动：
“焚驱万海，拂晓水平线——修尔夏伽那！”
修尔夏伽那，基什城邦的守护神与战女神扎巴巴的的七大神造兵装之一，意为“红刃”或“心爱的年轻人”，别名断海剑。
熔岩块似的山峰和纯然之火构成剑身，连万海都灼烧袚除。因为这把神造之剑内包有「水平线」的概念。这是空与海的尽头、「溶化混杂的领域」的极致。如果给这里赋予黎明的方向性，则意味着溶尽万物之炉。正邪、善恶、天空海洋、敌人、敌对之物都平等地在曙光中溶解消逝。
伴随着炽烈的剑光落下，乌鲁克城外滚滚而来的第三和第四波浪潮被硬生生撕碎，化作漫天溅落的雨滴和蒸腾而起的白色水雾。
城中劫后余生的民众们不由向半空中的君主投去狂热而敬重的目光，口中发出震耳欲聋的欢呼：
“吉尔伽美什！吉尔伽美什！吉尔伽美什！”
然而，没等庆贺声持续几秒，雄狮的怒吼和巨人的咆哮便震碎了凡人心中刚刚升起的一丝信念。
巍峨如山的巨兽跨过浑浊的水域，如噩梦般降临到乌鲁克城外。
伴随着魔力的激荡，十二道淡青色风柱和十二道紫红色雷枪自天空坠落，向乌鲁克城传达诸神的决意
——此城，必灭！
“休想！”
一道绿色的身影从城墙上腾空而起，身下的大地浮现出一个又一个的银白色光状漩涡，数以千计的银白锁链从中飞射而出，将两头宣判末日降临的恶神牢牢捆缚在原地。
即便乌鲁克城已经近在眼前，它们却只能止步于此，难以寸进。
“吼！吼！”
巨人和雄狮发出愤怒的嘶吼，汹涌震荡的神力将缠绕在身上的锁链一寸寸震断。
不够！还不够！
半空中的恩奇都紧咬银牙，将心一横，身体分解开来，也随之化作巨大的银色锁链，再次缠绕在两头恶神的身上，让它们停下进攻的脚步。
天之锁，这既是她的神器，也是她的本质。
以天之名义，为世人锁系神明，消弭灾害。
因此，这件东西拥有“律神”的特性，捕缚的对象神性越高，它的性能越是优越。
在和好友吉尔伽美什并肩作战的过程中，杉木兽芬巴巴，天之公牛古伽兰那都曾栽在了这东西上。
而如今的两头恶神，亦然！
“好样的，吾友！”
看到恩奇都已经拼上全力，成功限制了城外的风暴之狮拉布和岩石巨人乌利库梅，吉尔伽美什当即抓住机会，展开了自己的最强一击。
他摘下胸前一枚宛如钥匙的黄金配饰，向上高举。
身后数以千计的金色漩涡，以红黑色的神纹为脉络，彼此串联，瞬间铺满天空、水面和大地。
随后，一扇扇集结着至高之财，埋藏着巴比伦文明最强秘藏的光状门扉在吉尔伽美什手中聚合为一，化作一柄造型独特的神造兵装。
此物由三段圆柱状的刀刃组成，每一片刀刃都象征着天、地、冥界，各自向不同方向回转，展示了世界应有的形态。当它们合并起来时，便可表述“宇宙”的本质。
“叙述原初…”
“开天辟地之时，虚无亦为此献上贺礼…”
“以吾之乖离剑撕裂世界！”
吉尔伽美什唇齿翕动，吐露如同歌谣的咏唱。
那名为“乖离”的神剑被缓缓举起，三片红黑色的柱体加速旋转，将周围的魔力因子抽吸一空，强烈的扭曲感以其为核心，迅速扩散开来。
似乎是嗅到了死亡的气息，被【天之锁】困住的风暴之狮和岩石巨人疯狂挣扎，身上的锁链一根根绷断。
但新的锁链又从水域，从空中，从地下一根根生成。绵延不止，坚固难摧。
刚才，你们不是很嚣张吗？杂种！
吉尔伽美什冷笑一声，将全部的神力灌输入乖离剑中，同时吟咏出最后的强音：
“环绕众星之臼，天上的地狱乃创世前夜的终点——天地乖离，开辟之星！”
刹那，乖离剑落向前方，红黑色的以太风暴形成湮没一切的洪流，疯狂宣泄向前方的两头恶神身上。
扩散开来的光晕让漆黑的夜空亮如白昼，恐怖的扭曲席卷四周形成肉眼可见的空间断层。
砰砰砰砰！
方圆百里的风暴与雷霆被一扫而空，如同玻璃碎裂的声音在风暴之狮和岩石巨人身上接连响起。
众人凝神望去，赫然看到城外的两头庞然巨物如同被塞进了一台可怕的绞肉机般。
在凄厉的惨叫声中，它们的身体、神性、乃至灵魂一寸寸碎裂开来，被分解为最基本的灵子，再无生还的可能。
成功了？
乌鲁克众人经过短暂的失神后，爆发出山崩海啸般的欢呼，互相抱在一起，喜极而泣。
是的，他们活下来了！
“咔嚓~~！”
然而，突如其来的炸裂声如同一盆冷水浇在了众人的头上。      众人循声望去，只见天空不知何时布满了蛛网状的裂痕，如同一块碎裂开来的镜子。
电闪雷鸣之间，一枚枚宛如星辰的光茧坠落向大地，化作伟岸的身影。
天神安努、地神恩基、空气之主恩利尔、万王之王马尔杜克……那一张张面孔正是人类曾在神庙中供奉和祭拜的对象。
只是此刻，他们的脸上没了往日的威严与虚假的仁慈，只有令人窒息的阴森和恼怒。
“不知死活的东西，居然要本王亲自出手！”
暴脾气的恩利尔冷哼一声，挥手召来百十道暴风，交相卷席向乌鲁克城。
经过轮番的恶战，这座人类都市已经残破不堪。
而吉尔伽美什和恩奇都也已经耗尽了魔力，处于强弩之末。
两人的全力一击，仅仅坚持了数秒，便被恩利尔的风暴瓦解，身体如流星般砸进乌鲁克城中，再起不能。
幸存者们见此情形，心脏坠入谷底。
完了……
连最强的两位王都无法对抗诸神的决意，他们作为孱弱的凡人，自然也无法阻挡这注定要死灭的命运。
不过此时此刻，他们至少可以选择迈入死亡的方式，是光荣，还是卑微！
“杂种，去你的！”
不知是谁发出了第一声呐喊，不知是谁投出了第一根长矛，一道道孱弱渺小的身影在残破不堪的城墙上站起，向天上的诸神发泄着属于弱者的愤怒，展示着属于弱者的骄傲。
虽然长矛还没有飞到面前，便力竭坠落，但这种忤逆的行为如同一记响亮的耳光，狠狠抽在了诸神高傲的脸上。
火辣、刺痛、惊愕……种种情绪在诸神心中翻腾开来，最终酝酿出强烈的愤怒和屈辱。
这些蝼蚁真是胆大包天，绝对不能让它们痛痛快快的死去！
恩利尔率先出手，造物的神权随之发动，狂暴的飓风化作一只只风暴之狮，呼啸着扑向乌鲁克城中。
安努和恩基也不甘示弱，雷火聚合的精灵，泥土孕育的巨人也纷纷加入了毁灭的浪潮中，准备蹂躏这座不敬神的罪恶之都。
正当铺天盖地的阴影即将淹没那沦为孤岛的人类城市之际，一道道碗口粗细的苍青色雷霆从天空劈击而下，将数百头风暴之狮撕成碎片。
透过那凄烈的雷光，一头全身闪烁着金属光泽，高达万米的天牛，傲然屹立于漫卷的雷云之中。
——天之公牛古伽兰那？！
认出这头神兽的乌鲁克人微微一愣。
而没等他们反应过来，一只白皙的手掌握着缀满宝石的金色大杯，从雷云中探出，将杯中的金色神液浇淋向大地。
嗡！嗡！嗡！
威严而神圣的颤鸣之下，原本死寂阴森的世界被赐予生命的律动。
无形的空气凝合为一只只翼展数百米的巨鸟、荡漾的水波变生出一条条蓝黑色的巨蛇、蠕动的泥壤固化为一头头筋肉虬结的如山巨兽。
——末日巨鹰席拉；
——深海之蛇利维坦；
——战争巨兽贝希摩斯！
它们是神的造物，是生命的守护者。
一瞬间，浓郁的酒香在城中弥漫，大量的信息涌入众人的脑海。
而新加入战场的怪物们也果真如信息所述的那般，结队扑向巴比伦三柱神的造物，成功守卫住摇摇欲坠的乌鲁克。
“找死！”
接连的变故，让那个暴脾气的恩利尔气得暴跳如雷，当即跨上战车，率领着麾下的从神与恶兽，冲向那屡攻不下的小小人类都市。
天神安努和地神恩基脸上也露出了不悦之色，随即加入战场，准备彻底碾灭这股让他们蒙羞的反抗力量。
但与此同时，水域剧烈震荡，两股漆黑的浪潮分别从波斯湾和艾比夫山方向漫卷而来。
不，不是浪潮！
而是一只只不同物种的魔兽！
有翼双足蛇“巴修穆”、三角狮龙“乌修穆迦鲁”、七头蛇“穆修玛夫”、怒蛇“穆修素”、河精“拉赫穆”、狮头风暴恶魔“乌伽尔鲁”、狮头人“乌利迪姆”、蝎人“基塔布利鲁”、暴风雨“乌姆·达布鲁图”、人鱼“库卢鲁和人牛“库萨利库”。
——十一魔兽！
——女神提亚马特的造物！
它们是巴比伦魔物的始祖，神怪们的【大父】，拥有着与巴比伦诸神抗衡的神力和权能。
在众人错愕的目光中，十一魔兽组成的黑潮大军硬生生截停了诸神的队伍，与其厮杀在一起。
该死！
天空中的马尔杜克见此情形，再也坐不住了，扬起手中的巨斧，朝着混乱的战场和那迟迟没有陷落的人类城市，发动雷霆一击。
“Aaaa！”
与此同时，嘹亮肃穆的吟唱从魔兽大军后方传来，一对宛如星辰的十字瞳中射出两道青红色光芒。
一束能够诅咒有形的生命，一束能够分解无形的权能。
这两道包含了极致色彩的华美光束，划破无边的昏暗和混沌，带来一瞬的光明。
其所过之处，天空积聚的暴雨云团和成片雷域，也被撕碎开来。
“轰！”
马尔杜克猝不及防，被两道光带击中，身躯从天空坠落，跌入滚滚的浪涛中。
“Aaaaa！”
而此时此刻，头顶大地之触的创世龙母从黑潮中上浮，张开翡翠色的羽翼。
荡漾着神圣光芒的魔力浪潮扩散开来，横扫沿途的阴霾，消弭凛冽的狂风。
转眼之间，云销雨霁，雷暴退散，那沉闷阴郁的空气溢满创世之初，万物即将从胎房中孕育而出的鲜活感。
起源之母——提亚玛特！
众人望向那意料之外的救兵，心中久久不能平静。
曾为信仰的神，放弃了守护的职责，执意降下死亡。
曾为灾害的兽，遗忘了背叛的耻辱，选择庇佑生命。
何其讽刺，何其荒诞。
不过，也对。
善恶并不应以外貌和物种为评判标准。
恶魔之身，亦可负天使之翼！
劫后余生的众人仰望着城外的魔兽大军和起源女神，齐齐低下头颅，在心中默念：
——欢迎归来，曾为神之众兽！
——欢迎回家，母亲！

第657章 老马啊，老马！
本该死灭的起源之母提亚玛特居然依旧活着，并且还有能力统领着浩浩荡荡的魔兽大军奔赴战场。
巴比伦三柱神见此一幕，不由惊怒交加：
“难怪这么大的胆子，原来背后是有叛神撑腰。”
“不可饶恕！”
“死罪！”
三声阴森的暴喝声中，天空降下万千雷枪，水域掀起层层巨浪、狂风形成百十道龙卷，共同绞杀向那触怒了神灵的人类都市——乌鲁克。
雷动、雨急、风狂。
在恐怖的神怒之下，整个世界都在剧烈颤动，夹杂着碎石、树木、动物尸体的泥流，在风雷的卷席下，朝着乌鲁克层层推进而来。
这由人类建造，并庇护着人类的渺小都市，如同暴风雨夜，一艘独自面对海浪怒涛的破旧小船
——倾覆在所难免。
“天有绝海，地有监狱，吾之踵乃冥府之怒——灵峰踏抱，冥府之鞴！”
正在此时，冥冥的娇咤从地底传出，淹没在水下的平原土层骤然隆起，形成七座巍峨的山峰，环绕乌鲁克矗立。
“轰！轰！轰！”
天空雷霆赫赫，地面浊流奔腾，水面狂风卷席。
但最终，三股声势浩大的神怒被七座山峰形成的防御阵线成功拖延，乌鲁克再一次挺过了必灭的死局。
——冥府女王艾蕾什基伽勒！
三柱神心中恼怒，果断加倍催动自身权能，准备将这位搅局的叛神连同她身后的罪恶之城一并抹除。
然而，新的援军已经抵达战场。
“山脉震撼，明星之薪！”
“其源为光，其威为炎！”
“月之暗面，生之死劫！”
伴随着三声肃穆的吟咏，启明的金星、耀燎的太阳、阴幽的皓月冲出漆黑的死亡深渊，于天空中驰骋。
无数颗星辰被相继点亮，翻腾的积雨云、风暴和雷霆也被冲刷一空。
——金星伊什塔尔、太阳神乌图、月神辛！
——星辰三联神！
看到神权对立的三位冤家现身，三柱神分外眼红，果断舍弃了一时难以攻下的乌鲁克，直接迎上了各自的对手。
伊什塔尔和安努争做天空的主人，乌图和恩基较量智慧与律法的强弱，月神辛和恩利尔则上演着父慈子孝的场景……
而一番交手之下，三柱神暗暗心惊。
这场灭世的大洪水虽然几乎清除了三联神的所有信仰根基，但奇怪的是，他们的实力不仅没有减损，似乎反而更强了！
很快，他们便从战场上找到了原因。
环抱着乌鲁克的七座山峰之上，七扇石质门扉缓缓打开。
汉谟拉比、乌尔纳姆等六位冥府判官从中走出，放声呐喊：
“诸位，以眼还眼，以牙还牙的时候到了！”
“死刑！死刑！死刑！”
一只只身披死气铠甲，手握骨质刀枪和剑盾的迦鲁拉灵们怒吼着冲出冥府，浩浩荡荡杀入敌阵。
面对强大的巴比伦诸神，他们不仅悍不畏死，甚至还展现出了疯魔般的狰狞。
而那死气铠甲下的一张张面孔，赫然是各个城邦中曾经被大洪水和神罚吞没了家园，吞没了生命的凡人士兵。
死亡只是抹杀了他们的肉体，却并没能吞噬他们的灵魂，也没能磨灭他们的信仰。
复仇的火焰不仅点燃了他们自身，更让他们信奉的神灵得到进一步的补强。
该死的东西！
三柱神又惊又怒，连忙将手下的从神和造物们悉数投入战场，试图尽快清理掉这带来变故的因素。
然而，完成集结的诸神大军刚一下界，就迎面撞上了数千道横空扫过的魔力束，被轰得七荤八素。
怎么回事？
诸神循声望去，只见一座绵延百里，由绿意浮岛与大理石柱构成的反重力要塞，悬浮于高空，植物根系逆向生长，水流从低处向高处倒灌，颠覆自然法则。
宽敞的阳台之上，一位浑身包裹黑色洋装的绝色美人，慵懒举杯，饮尽杯中猩红的葡萄酒，而后红唇翕动，抬手向前打起响指：
“赞美吾之母神提亚马特，伟岸，于此显现！坏灭，于此降临！”
伴随着低沉的神言咏唱，整个【庭院】剧烈震动，十一块超过20米的漆黑色板块围绕着这座空中要塞，如风帆般展开，数道光柱冲天而起，扩散的光纹瞬间将周围汇聚的云气撕碎。
下一刻，幽暗而具有腐蚀性的光束融入了女帝塞弥拉弥斯的神性，形成密集而恐怖的火力网。
即便近乎不死的神灵被扫中，也无法完全豁免蕴含在其中的猛毒，纷纷骨肉糜烂，神性凋零。
浮空要塞【空中庭院】，魔导武器【十一黑棺】，由洛恩和女帝塞弥拉弥斯合力创造，命名源自巴比伦神话中的起源之母提亚马特及其11子，属于强大的战场压制型战术兵器。
除了能够攻坚的功能之外，它还是个巨大的避难所和运兵船。
内部空间足以容纳数万人生活，还配置着3000名龙牙兵和各种魔偶维持运行，并能通过刻录入祭台中的十一魔兽灵基图谱，批量产出十一魔兽的复制体，进行战场兵力的投送。
“诸位，敌神在此，复仇的时候到了！”
女帝扔下酒杯，冷笑着打开要塞大门。
一时间，召唤而来的十一魔兽复制体、洛恩留下的龙牙兵军团、以及来自亚述的神血战士，如下饺子般坠入战场，悍不畏死地冲向那些巴比伦神灵。
这场大洪水不仅仅是乌鲁克的灾难，更是全体人类的末日。
他们的家园尼尼微和诸多亚述城邦，也被损毁。
只不过，他们比较幸运，大多在灾难来临之前，躲入了女帝陛下、父神金固、母神提亚玛特共同打造的【空中庭院】中。
但，末日毕竟是末日，凡人的生命在诸神的愤怒面前终究太过脆弱。
仍有不少亚述人在这场浩劫中失去了亲人，失去了友伴，失去了家园。
而此刻，就由他们这些未死之人，为已死之人，向降下灾厄的诸神举剑！
“杀！”
伴随着齐声的呐喊，骑乘着十一魔兽的神血战士竟硬生生冲开了诸神的阵线。
蕴含着神力的剑锋落下，金色的血花朵朵绽放。
原来，神也是会流血的……
一股前所未有的畅快涌上凡人们的心头，化作轻蔑的大笑。
而这笑声随即吸引来了新的援军。
“一至四小节防御术式激活！”
“魔法师吟诵神言，巫女和神官准备攻击性礼仪咒！”
“左转舵，射界调整，全炮门开放！”
伴随着一声声暴喝，两艘杉木打造的巨大战船，从南北两个方向，破浪而来。
来自乌尔、尼普尔、库撒、巴比伦都等各个城邦的人类幸存者们，咯吱吱转动绞盘。
数百门魔导舰炮被逐个激活，向前射出密集的魔力束，将本就残破的诸神阵线彻底撕碎开来。
透过斑斓的光带和朦胧的水雾，躲过一劫的诸神看向战舰舱室内的两位“船长”，气得脸色铁青。
——朱苏德拉！
——西杜丽！
他们一个是被诸神所怜悯，从上一次的大洪水中幸免，并在事后受封为神的凡人；另一个是被诸神所青睐，从酒液中诞生，并获赠酒神之名的精灵。
两人领受了恩惠，本该站在诸神的一侧。
结果，他们却无一例外地选择了背叛，与凡人共同悖逆的旗帜。
“来得正好，一起干掉这些杂种！”
此时，乌鲁克城中也传来了放肆的大笑。
英雄王吉尔伽美什和好友恩奇都，飞上高空，手上频频挥动乖离剑和天之锁攻坚开路，风压和锁链向前削切，卷起一片片属于神灵的断臂残肢。
为诸神牧民的天之楔，为诸神施恩的天之锁，此时也毅然站在诸神的对立面。
而他们身后，乌鲁克大门已然洞开，一个个生于斯长于斯的乌鲁克士兵，果断放弃残破不堪的城市，举起武器，跟随着一直引导并庇护他们的两位贤王冲锋。
存地失人，人地皆失；
存人失地，人地皆存。
这一刻，王即国家，民与国同在！
“叛徒，全都是叛徒！”      巴比伦众神们恼怒不已，当即全力发动自身的神力和权能，想要抹杀这些屡屡犯下僭越之罪的卑微生命们。
作为这片神代世界的支配者，众神享有着最丰富的资源，并发展壮大了数千年。
冥府亡灵也好，神裔战士也好，魔兽大军也好，都曾是他们的手下败将。
他们可以赢一次，就可以赢第二次，第三次！
天命无可违逆！结局无法改变！
面对众神的全力反攻，联军伤亡陡增，一时间难以推进兵锋。
正在此时，那端握着金色大杯的白皙手掌再次出现，将杯中的神液浇淋向战场：
“吾司戮，吾司生——形骸啊，赋予汝生命！”
星星点点的光尘洒落开来，如歌如诗的咏唱响彻天空：
“圣哉！圣哉！圣哉！主的威光充满全地，祂是昔在、今在、以后永在的全能者！”
伴随着音腔高低不一的赞美，空间嗡鸣震荡，一只只各有六个翅膀，用两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚，两个翅膀飞翔的猎奇造物，从一道道闪烁的魔法阵图中孕育而生，冲向巴比伦众神的阵营，一个接一个扫灭负隅顽抗的先锋。
「撒拉弗」，诞生于生命树卡巴拉的受造物，天使的一种。他们的职责——是不停地赞美主及彰显祂的荣耀，拱卫祂的殿堂。
“圣哉！圣哉！”
因呼喊者的声音，虚实交错的圣殿在光影中浮现，神的大门缓缓打开，根基震动，天空充满了光纹和烟云。
随即，越来越多后背不同对数羽翼，造型猎奇的光辉生命体，穿过成型的魔法阵图，翩跹降临到乌鲁克上空，组成阵列，悍不畏死地冲向巴比伦众神。
一时间，雷光炸响，大地颤动，尖锐的金铁交鸣不绝于耳，阻挡在前的巴比伦众神或被利剑贯穿，或被雷光劈成焦炭，或被山峰挤成烂泥，一个接一个地死灭。
巴比伦众神惊惧交加，疯狂反抗。
但一只光辉生命体被摧毁，更多的【天使】便从神殿的大门后涌出，填补上空缺。
它们仿佛无穷无尽，无惧无怒，只是冰冷坚毅地执行着来自主人的命令。
它们渴望着敌神的谢幕！它们渴望着世界的新生！
——攻伐异教，吾神称王！
一番恶战之后，巴比伦众神们看着周围越来越少的同伴，以及越来越多的光辉生命体，再也坚持不住：
“鬼东西！该死的鬼东西！”
伴随着一声声惊惧的咒骂，巴比伦众神失去了最后一丝抵抗的勇气，开始四散溃逃。
“后退者，死！”
此刻，雨急，风狂！
重返战场的马尔杜克，扬起手中的巨斧，阴着脸向前挥动。
十二道飓风裹挟着巨浪和泥流，席卷向前，将溃逃至此的巴比伦神灵和造物们碾成齑粉。
紧接着，起源之神的大权继续发动。
密密麻麻的紫色雷蛇穿梭游走，不断朝着地面蜿蜒炸开。
每一道惊雷落下，便有一片区域化作生命绝迹的陨坑。
漆黑的乌云遮天蔽日，将最后一点星光吞没，似乎要将战场，乃至整个世界拖入永劫的黑暗中。
光明失堕，
作为星辰三联神的伊什塔尔、乌图、以及辛三人顿时受到了强力的压制，在三柱神的反攻下，节节败退。
同样，被风暴和雷霆袭击的提亚玛特，也发出一声闷哼，难以对抗这凌驾于万物之上的起源大权。
正在此时，仿佛有温度，有热量的声音在冰冷而死寂的黑暗中响起：
“要有光……”
一刹那，如雷霆、如烈阳、如火焰的光芒从某处迸发，驱散了黑暗，照亮了世界。
日月重新轮转，星辰再度闪耀。
而那代表着神怒的风暴与雷霆仿佛遇到了天敌一般，瞬间崩溃并消散，原本昏暗的天空也重新变得晴朗。
我的神权被压制了？怎么可能！
马尔杜克满脸难以置信，死死盯着那不知何时出现在女神提亚玛特背上的男人
——身如宝石，背负光明！
马尔杜克眼皮狂跳，本能地从对面嗅到一丝危险的气息。
——起源！
短暂的迟疑之后，这位万王之王果断攥紧另一只手上的天命泥板，全力朝着眼前的敌人进攻：
“地上万灵，尊我之名为圣，称我之名为王！若有加害，赏罚在我！”
汹涌奔腾的神性从其体内迸发，形成十二个战争化身，每个都高举着刻满楔形神纹的青铜巨斧，以独特的韵律，共同向围在中央的身影发动斩击，将空间与时间锁死。
面对四周坍缩挤压而来的时空，洛恩岿然不动，悠然沉吟：
“不义的叫他仍旧不义，污秽的叫他仍旧污秽。赏罚不必在我，应照个人所行的报应他……”
顿时，无数的金色字符在四周生成，并编织为坚不可摧的神律，不仅挡下了马尔杜克声势浩大的十二道斩击，更调和了四周崩塌的时间与空间。
好强！
身处主场，居然都无法压制眼前的家伙。
为了自己的神业，这种变数绝对不能留！
马尔杜克狠狠咬牙，再度抡起青铜巨斧，十二道战争化身向前斩出二十四道毁灭轨迹。
“是你先开的，那按照【规矩】，我也不客气了。”
洛恩调笑一声，脸色骤冷：
“——以眼还眼，以牙还牙！”
瞬间，环绕在他四周的金色神律崩裂开来，千万名光辉生命体沿着光阶俯冲而下。他们的羽翼在冲锋中化作投枪，一举撕碎了青铜巨斧的二十四道斩击，冲散了坍缩的时空，将马尔杜克的十二个战争化身钉在一根根刻满拉丁文的光状巨柱之上。
下一刻，黄金色的圣焰熊熊燃起，瞬间将其泯灭。
“噗！”
马尔杜克如遭雷殛，张口呕出了一口金血。
金血溅落到他手中的天命泥板上，映照出一片不祥的血光和惨烈的景象。
本王会输？这怎么可能？！
马尔杜克又惊又怒，拒绝接受泥板上写定的命运，当即以血为墨，以指代笔，强行涂改上面的内容。
随着神律被改动，整个巴比伦神代出现各种错乱的景象。
河水逆流，山脉崩塌，昼夜颠倒……
连带着巴比伦诸神的权柄也受到影响，在联军的围攻下更显颓势。
但一心求胜的马尔杜克对此全然不管不顾，将自身的权能提升到极致，招来旋风、台风、龙卷风等七种恶风，用他那最强的神器——马尔杜克之斧，奋力向前挥动。
凄烈的风暴与雷霆犁开绵延的时间与空间，整片天穹瞬间化为沸腾的金属海洋，誓要将万物陨灭殆尽。
“诸水分为上下，生灭应自有序！”
伴随着肃穆的吟咏，洪水退却，陆地显现。
洛恩身后展开的炽白光翼，覆盖整个天空，每一片羽毛都化作燃烧的基路伯天使，它们手持旋转的审判之轮组成防御矩阵，炽烈的光明之火冲散肆虐的风暴和雷霆，让行将破灭的世界重新变得稳固而完整。
马尔杜克仍不死心，抛出手中的天命泥板，大声怒吼：
“我才是天命！”
【天命泥板】悬浮在他的身前，一行行金色的楔形符文出现，为他自动编织书写必胜的未来。
同时，代表巴比伦诸神往日荣耀的史诗《埃努玛文·埃利什》，刻录在了马尔杜克之斧上。
冥顽不灵！
洛恩心中冷哼，缓缓抬手虚握，万千【天使】聚合为一，在他掌中化作一柄十字巨剑。
“——吾神，兴起！”
“——残敌，必灭！”
伴随着一声声高亢的呐喊，剑身燃起炽白色的万丈劫焰。
两位踏入起源的支配者对视一眼，不约而同地发动各自的最强一击。
“咔嚓！”
两股力量相撞产生的冲击波将时空结构撕出蛛网状裂痕，远古星尘从维度裂缝中喷涌而出。
马尔杜克僵硬地低下头，看向胸口被炽白光焰熔穿的大洞，满脸难以置信。
“不可能，这……”
话音未尽，他身后的埃萨吉拉神域崩解开来，代表着他神权延续的七层神塔也随之支离破碎，化作逸散的星光。

第658章 肮脏的PY交易
败了！马尔杜克败了！
亲眼看到那位最强的万王之王灰飞烟灭，剩下的巴比伦众神彻底胆寒。
“放下武器，降者免死！”
随着天空中的洛恩放声呐喊，巴比伦诸神们再无抵抗的决心，纷纷举起双手投降。
即便有少数脑子不太灵光的死硬分子还在顽抗，但面对众志成城的联军，以及洛恩这个碾压级的起源之神，等待他们的只有和马尔杜克下去作伴这一条路。
很快，所有的反抗被肃清，投降的巴比伦众神们被挨个封印神力和权能，押解到女帝塞弥拉弥斯掌控的空中庭院中，等待女神提亚玛特重新掌权后发落。
尘埃落定，
洛恩略一抬手，捡起那块失去光泽的天命泥板，将其转交给了身后化为人形的提亚玛特。
这是巴比伦神代的命运神器，也是提亚玛特曾经的秘宝。
物归原主，理所应当。
然而，提亚玛特却轻轻摇了摇头，将这块天命泥板化作一枚金色命牌，亲手佩戴到了洛恩身上：
“你是我的丈夫，我的就是你的。”
在那场新婚之夜，她早已将自己的全部托付给眼前的男人。
其中，就包括她统御和创造万兽的神权。
也正因如此，才有了战争巨兽贝希摩斯和末日巨鹰席拉的诞生。
如今，她的孩子们已经度过了危机，这所谓的【天命】在谁手上，对一位“母亲”来说，并不重要。
洛恩莞尔一笑，果断接受了这份馈赠，随即展开右手，露出了一枚由无数楔形神纹组成的光核：
“那这个，你总该收下了吧？我可不想被人拒绝两次。”
马尔杜克窃取的世界大源！
提亚玛特明白了自己这位丈夫的好意，没有再次拒绝，张口吞下了这枚源质，以补全自身的缺陷。
似乎是感应到世界的权柄重新回到最初的母亲手中，整个巴比伦神代的万象万物都发出清悦的鸣音，共同为女神提亚马特献上庆贺。
不过，由于刚遭遇了一场灭世大洪水和起源神战，整个巴比伦神代千疮百孔。
无论是提亚玛特的自我补全，还是世界的逐渐恢复，都需要一个缓慢的过程。
既然暂无结果，洛恩索性将这件事放下，向众人询问起双方的战损及伤亡状况。
由于开战之初，冥府众神选择最先抢救尼尼微、乌尔、巴比伦都等地，这些城邦中的居民大多数得以幸存。
相反，乌鲁克就惨了点。
不仅孤立无援，还因为存在着吉尔伽美什和恩奇都两个死硬分子的存在，吸引几乎了来自巴比伦神域的全部注意，被诸神轮番上场收拾。
神战结束后，乌鲁克全城上下只剩下几千活人，连吉尔伽美什本人都不慎挨了一发咒弹，受了点“区区致命伤”。
不过，吉尔伽美什对此倒是毫不介意。
他早已过腻了当王的劳模生活，也无意延续所谓的乌鲁克荣光，刚好借机卸任，和恩奇都一起去伊甸园养老。
当然，想完全躺平是不可能的。
毕竟，他还有这一份冥府判官的工作，最多也就想办法摸摸鱼，让其余的六位判官同僚平常多分担点。
至于落败的巴比伦诸神一方，自然更惨。
面对冥府、魔兽、神裔、天使的联合绞杀，有名有姓的神灵足足陨落了大半，连天神安努和地神恩基都未能幸免。
全场只剩下比较机灵的几只大小猫，见苗头不对，果断举手投降。
不过，令洛恩没想到的是，作为三柱神之一的空气之主恩利尔居然冲破了死局，成功逃出生天。
这其中既有月神辛这个大孝子不忍心下死手的缘故，也有恩利尔本人的狠辣与果决。
他是最先察觉到巴比伦诸神没希望获胜的那个，因此果断卖了天神安努和地神恩基，火速跑路。
毕竟，因为神权纷争的缘故，他和三柱神的另两位，以及那位万王之王马尔杜克都有过不和。
整个巴比伦神代也是那位大侄子一家的产业，而和他没有多少关系。
大难临头，自然也指望不上他为之效死。
“不愧是风暴和空气之神，见风使舵和跑路的功夫就是好。”
洛恩感慨了一句，为被他坑死的安努和恩基简单默哀了数秒。
随即，他玩味看向了面前的月神辛：
“那么，恩利尔有可能跑去什么地方，您知道吗？阁下？”
感受到一股无形的压力笼罩而来，月神辛想起不久前才变成渣渣的万王之王马尔杜克，不由咽了咽口水，心头有些发虚。
虽然是父子，但自己的那位老父亲可没顾念过半点亲情。
而且就算有点血缘关系，他在这场神战中该还的已经还清了。
接下来，多少要为自己的小命和未来考虑。
月神辛打定主意，连忙低下头，恭敬地回答道：
“大人，看方向，应该是迦南地！”
“迦南？”
洛恩眼眸一亮，脸上绽开丝丝灿烂的笑容。
跑得好啊！
他正愁没什么理由去祸害一下巴比伦神代的这位老邻居，收获第六份世界源质。
恩利尔这一跑，刚好让他有个现成的借口
——老乡，开门啊，我们家的三柱神之一在你们境内失踪了，让我们进去看看。
准备好了交涉的台词，洛恩却并未打算立刻付诸行动。
巴比伦神代经此一役，损伤不轻，百废待兴。
还是等提亚玛特吸收了巴比伦神代的源质，重新迈入起源，再去给隔壁的迦南老乡送温暖也不迟。
洛恩暗自点了点头，在心中盘算好了接下来的行动计划。
然而，命运从无固定的剧本，事情的发展也从不会轻易如个人所愿。
正当众人忙着打扫战场，修复受损的巴比伦神代之际，南方的天际亮起一道紫黑色的光柱。
绵密的雷霆和凛冽的风暴在其中不断酝酿并翻腾，漆黑如墨的大片乌云正朝着乌鲁克城的方向快速蔓延。
沿途所过之处，群星熄灭，日月沦丧。
这么快就要动手了？
坐山观虎斗，然后等着渔翁得利是吧？
洛恩眼眸一眯，向众神询问：
“迦南神代的起源之神是哪一位？”
“至上者伊勒。”
月神辛恭敬地回答，仔细介绍起了老邻居的神权架构。
伊勒是迦南神族所信奉的起源之神，地位至高无上，因此也被称为【至上者】。他和妻子——天后亚舍拉，一起居住在风暴和雷霆环绕的天空神殿中，俯视世界。
在他们之下，还有三个儿子和一个女儿，分别是雷雨神兼风暴神巴力、海神雅姆、冥神莫特以及爱情和繁殖女神阿娜特。
三个儿子按照神权的特性，分别掌管天空、海洋和大地。
而女儿阿娜特则比较特殊，负责居中调和三个哥哥的关系。
不过据说，阿娜特比较钟意自己的大哥巴力，已经和对方勾搭在了一起。
而在妹妹的帮助和母亲的宠爱下，雷雨神兼风暴神巴力已经逐渐打败了其他兄弟，架空了父王伊勒，成为了内定的下一任起源之神和迦南神族领导者。
架空父辈？
下一任的起源之神？
洛恩目光一闪，转头看向了月神辛：
“迦南和巴比伦的关系如何？”      “有过纷争，也有过合作。”
“你说的【合作】是指……”
“起源之战！”月神辛沉声补充道，“我听父……恩利尔提起过，恩基和马尔杜克之所以能以神王之尊战胜父神阿普苏和母神提亚马特，是因为得到了外来者的帮助。不然，他们的胜利不可能如此轻松。”
原来如此！
洛恩恍然大悟，不由想起了刚和提亚玛特见面时，这位起源之母迷迷糊糊吐出的那些话：
“……好多人，孩子们被教唆，变坏了，他们，要杀了我……”（详见第38章）
显然，巴比伦众神的反叛，以及提亚玛特的落败，少不了老邻居迦南神族的挑动与掺和。
或者，也可能是马尔杜克为首的巴比伦众神不甘屈居人下，主动和迦南神族勾搭在了一起。
解开心中的谜团，洛恩很快联想到了另一件事：
“所以，之前攻灭了巴比伦都和乌尔城的那些外来者，不是巧合？多半是马尔杜克他们主动引狼入室？”（详见第54章）
“没错。”
月神辛点了点头，继续道：
“那些在巴比伦建都的迦勒底人，就来自迦南！”
果然！
洛恩心中冷笑，刚想嘲讽几句，却猛一皱眉：
“等等，那赫梯人和埃兰人呢？”
当初攻入巴比伦神代的外来者军队，可是有三支！
月神辛茫然地摇了摇头，显然对此也不甚了解。
不过很快，天象便给出了答案。
“嗡！嗡！”
新的两道螺旋光带从巴比伦神代的东方冲天而起，刺破迷蒙的混沌。
一个如同熊熊燃烧的火焰巨柱，无数从火焰中孕育的精灵翩翩起舞，高唱赞歌；
另一个如同连接死亡的的黑色激流，密密麻麻的尸骨在其中沉沉浮浮，哀嚎悲哭。
起源！两个！
洛恩眼皮狂跳，根据脑内现有的信息，飞快进行分析与统合。
埃兰人…赫梯人…东方……
伊朗高原和土耳其地区……
难不成，波斯？！
洛恩看着那熊熊燃烧的火焰巨柱，以及巨柱周围漂浮歌唱的火焰精灵，心中的猜测已经得到了基本的肯定。
人类文明早期，印欧人从原居地向欧亚大陆扩散，形成多支族群。其中一支进入小亚细亚发展为赫梯人，另一支迁移至伊朗高原成为埃兰人。
两者在经历辉煌和落幕后，为一个共同的文明进行了奠基。
其为，波斯！
波斯崇尚火焰，建立了拜火教，将其视之为光明的化身，其中的最强者，名为扎尔万。
意为“永恒时间”，绰号“大明尊”，为拜火教中原始之初的唯一天神。
在他之下，诞生了两个孪生子。
一为善神阿胡拉·马兹达，继承了火焰与光明的神权。
另一个名为恶神安哥拉曼纽，支配着死灭和黑暗的国度。
两者互相对立，互相依存，形成既对立又统一的波斯神话体系。
洛恩转而看向了火焰巨柱一侧，那沉浮着无数尸骨和亡灵的黑色激流，不由咽了咽口水。
位置偏南，好像是南亚次大陆的区域。
所以，印度神代？
波斯神话的对立统一不仅体现在内部，更投射在了外部。
根据拜火教文献经典波斯古经《阿维斯陀》的记载，创世之初，国王费里顿有三个儿子，分别是大儿子图尔、二儿子萨勒姆和小儿子雅利安，国王在年迈之际三分帝国，大儿子图尔统辖东部，演化成了图尔人（图兰人），是突厥人的祖先；二儿子萨勒姆统辖西部，是罗马人的祖先；小儿子雅利安执掌中南部，演化成了伊兰人（伊朗人），是雅利安人的祖先。
而在战乱中，一支名为雅利安–旁遮普的种族南下进入南亚次大陆西北部，形成了印度古文献中提及的雅利安人，他们往南驱逐古达罗毗荼人，创造了吠陀文化和建立了种姓制度，把雅利安-旁遮普语族的语言带到了印度。
最终古雅利安人和古达罗毗荼人融合成了今天体征独特的南亚次大陆人。
而“雅利安”一词在古波斯的文化中要比拜火教文献经典波斯古经《阿维斯陀》所记载的更为久远。一说源自伊朗的波斯文，意为“有信仰的人”；另一说源自梵文，意为“高尚”。
也可能，波斯文明和印度文明都是其起源。
没错。
奠基印度文明的种姓制度和神话体系，就是波斯文明的另一种映射，两者本为一家，如同光与影的两面。
迦南、波斯、印度……
各自拥有起源级战力的三大神代，将巴比伦诸神夹在中间，明里暗里轮番伺候，加上马尔杜克众神的集体叛变，难怪强如阿普苏和提亚玛特也会翻车。
这是个大坑啊！
幸好我足够谨慎，不仅策反了巴比伦神代的新神和人类，自己一直隐而不发，直到关键时刻才现身并动手，这才在事情全面恶化之前，一举平推了巴比伦旧神。
否则的话，马尔杜克等人发现不对，直接请求场外援助。
迦南、波斯、印度、加上巴比伦神代本身的力量，四个起源级战力凑在一起，就算我拥有两份世界源质，面对这种情况也毫无胜算。
洛恩想到这里，不由惊出了一身的冷汗，心中顿觉后怕。
不过，最危险的时刻已经平稳度过。
现在，巴比伦的马尔杜克众神被他提前收拾了，迦南、波斯、印度就算联合，也只有三份世界源质。
洛恩估摸着，只要自己短暂拖延一下，等到提亚玛特融合完那枚世界源质，重掌巴比伦神代。
三对三，己方未必没有一战之力。
而一旦挺过了第一波攻势，进入战略相持阶段，他就可以从欧洲本土调来援军。
到时候内外夹击，胜利的天平最终会倒向自己。
正当洛恩心中所想逐渐完善之际，首轮危机便在漫卷的雷暴和乌云中降临。
一位头顶牛角，全身闪烁着雷霆光弧的神灵，率领着三男一女，穿过世界壁的阻隔，正式踏入巴比伦神代的领域。
——至上者伊勒！迦南神族！
洛恩感知到哪独属于起源的气息迫近，眼眸一眯，向身后众神果断命令道：
“放弃地表，带领母神撤回伊甸园，我会为你们争取时间！”
“遵命，吾神！”
众神恭敬地低头回应，俨然已经将洛恩当作了自身所侍奉的王者。
随即，他们保护着残存的人类信徒和地上生灵，跟随着女神提亚马特，一起进入冥界的伊甸园中。
目送最后一道身影走进冥府大门，洛恩也不再犹豫，带领着十一魔兽和三大末日兽组成的大军，浩浩荡荡奔赴抵御迦南神族的最前线。
与此同时，欧洲神代。
微风拂过海面，空气中的一缕缕金丝剧烈颤动，战神山上正在忙着处理公务的阿格莱雅猛地睁开眸子，遥望向地中海上空。
只见，一艘承托着太阳的巨大金色战船，在云雾中航行；
而海面之上，一头长着七鳃鳗般的环状锯齿口器的蛇形怪物，正卷动着蔓延万里的庞大身躯，向陆地游动。
阿格莱雅豁然站起，眸中一片惊色。
来了！
片刻之后，战神山上灾钟长鸣，无数星光抖落，一队队天马骑士奔赴各个神代，各个城邦。
极乐净土、万神殿、阿瓦隆、石南岛接连亮起璀璨夺目的圣火，一道道或紧张，或肃穆的声音在全体生灵的脑内响起：
“诸位，外敌来了，战争来了！”

第659章 牛头人的败北
巴比伦神代，西南边境。
分别由神灵和魔兽组成的两支大军遥相对峙，凛冽的气息冲天而起，震碎万里行云。
“你就是金固？”
伴随着不屑的冷笑，一道高挑的身影驾驭着战车，越过牛头人身的至上者伊勒，来到了迦南神族的队伍最前方。
他的面容颇为俊美，皮肤如初雪般白皙细腻，带有神性的光泽。眼睛深邃明亮，瞳孔中仿佛跃动着闪电，能直视灵魂深处的欲望。浓密的黑发如风暴中的乌云披散，胡须编织着金线，象征王权与自然之力。紫金色的华美长袍上绣有雷电纹路与迦南符文，衣摆飘动时似有雷云翻滚。颈戴熔铸自七国王冠的黄金项圈，手腕缠绕海蛇形臂钏，蛇眼镶嵌红宝石。
他的手中持有一柄青铜铸成的闪电长矛，矛尖缠绕永不熄灭的雷火；腰间悬挂风暴凝聚的号角，不断传来狂风的尖啸。
一只青铜雄鹰栖息在他的肩头，双翼展开时投射出日晷阴影。
熔岩构成的公牛负责拉动他的青铜战车，那畜生在地面留下的蹄印燃烧着青色的火焰。
洛恩挑了挑眉，若有所思道：
“巴力？”
迦南神族中，能够胆大到抢老父亲伊勒C位的，恐怕也只有这位风暴与雷霆之神了。
果不其然。
“没错，正是本王！”男人傲然点头，随即面露嗤笑，“马尔杜克居然败在了你手上？真是废物！”
同为年轻一辈的天之骄子，又同时执掌风暴和雷霆的权柄，加之巴比伦神代和迦南神代还彼此临近，巴力和马尔杜克自然免不了被外人比较一番。
以往，双方还互有胜负。
但自从马尔杜克赢得了巴比伦神战的胜利，成功迈入起源后，巴力的风头就再也没能盖过这位老对手。
如今听说这位老对手翻车，他自然忍不住跳出来嘲讽一番。
顺便，试试对面在经历那场恶战之后，还剩下几分成色。
巴力眸中闪过一丝狡诈，当即举起手中的闪电长矛，化身为百米高的风暴巨人。
伴随着权能的催动，他原本白皙的皮肤因此龟裂露出熔岩般的脉络，发丝化为闪电瀑布。
“我自光明而来，身如宝石。”
洛恩淡然开口，从魔法阵图中取出圣杯，抬手洒下一抹金色。
一只只燃烧的基路伯天使从中孕育而生，翅膀扇动时撒落带着酒香的楔形神纹，形成璀璨的光幕。
巴力挥舞长矛，聚集闪电，朝着这片光幕接连发动攻击，竟像泥牛入海般消失于绝对的虚无。
“该我了……”
洛恩向前伸出一根手指，漫天的雷光在他的指尖熄灭。
如山的威压仿佛跨越了空间与时间般，继续向前推进，巴力感受到了一股死亡的危险，不由寒毛直竖。
这位风暴之神疯狂挥动手中的闪电长矛，口中传出雷鸣般的战吼，每一次呼吸都掀起带着咸腥味的飓风，金红色的血雾从毛孔中渗出，融入其中。由王朝祭器熔铸而成七层盔甲炸起成片的光弧，表面的祝福铭文和信仰之力已经被催发到了极致。
“轰！”
两股神力交锋处，时空呈现出诡异的琥珀态。巴力召唤来的暴雨在距光幕之外凝成冰晶，激荡的雷霆又被璀璨的光芒消融。
“噗！”
巴力呕出一口金色的神血，踉跄后退，胸前的黄金配饰上出现了道道裂痕，身上的青铜铠甲也随之破碎。
这家伙在击败了马尔杜克之后，居然还留有这么多的余力！
巴力心中一惊，放出肩头上的青铜雄鹰。
青铜雄鹰发出撕裂云层的尖啸，裹挟着凛冽的风暴，撞向目标。
但不等这怪物靠近，第一只被创造出来的末日巨鹰席拉振翅而来，凶狠地将这只青铜雄鹰撞飞，捍卫自己的造物主。
与此同时，剩下的末日巨鹰也动了，尖啸着直奔巴力而去。
巴力心中一凛，挥动闪电长矛，用力抽打前方拉车的熔岩公牛。
熔岩公牛发出闷雷般的低吼，向前喷吐猛烈的青焰，将数只扑上来的末日巨鹰烧成灰烬。
但这么一耽搁，洛恩已经再度扬起了手。
“还不快帮忙！”
伴随着一声焦急的暴喝，爱情与战争女神阿娜特连忙冲向自己的哥哥兼情郎巴力。
她高挺的鼻梁如同精心雕琢的艺术品，深邃的眼窝里嵌着一双琥珀色的眼眸，在阳光下会流转出蜂蜜般的光泽。微卷的栗色长发总是随意地披散在肩头，发梢泛着淡淡的金铜色，整体凸显出一种充满魅惑的妖娆感。
但她的战斗风格却与之截然相反，尽显狂野。
血光垂落战场，阿娜特的战车碾过碎裂的大地。车前悬挂的魔兽颅骨在嘶吼助威，而她的双刃已掀起腥红旋风——左手剑劈开天幕，雷暴顺着刃口倾泻；右手矛刺穿地脉，岩浆如狂蛇窜涌。
两股毁灭性的力量共同向洛恩身前的光幕激射，所荡起的涟漪居然丝毫不逊色于自己的哥哥巴力。
阿娜特，这个名字在迦南语中意为“武力”或“暴力”，在迦南神系中被奉为最强大的战神。
正因为她的帮助，巴力才能力压其他的兄弟，成为内定的下一任迦南诸神领导者。
但即便兄妹两人联合，依旧无法突破那片纯白的光幕。      甚至，随着那白皙的指掌向下虚按，兄妹两人齐齐口喷金血，如流星般坠向大地。
“嘶~！”
海神雅姆和冥神莫特见状，倒吸一口凉气。
意识到眼前这位巴比伦的新主人似乎比他们预想得更加强大，两人不敢继续旁观，果断出手支援。
死气凝结的幽光和蔚蓝色的海浪交相袭向战场上那只落下的手掌，与象征着天空神权的雷霆、风暴相依相存，构筑出完整的【世界】概念，共同对抗那落下的手掌。
洛恩目光一闪，战争巨兽贝希摩斯和深海之蛇利维坦从身后跃出，分别迎上了迦南神族的两位神王。
这是三大末日兽中的原型体，也是他与女神提亚玛特结合之后，重新捏塑并强化的产物。
虽然在硬实力上，它们远不及迦南神族的两位神王。
但它们恰好也拥有对应的天空、大地和海洋神权，用来拖延一下时间，应该足够了。
此刻，贝希摩斯锤击大地，土黄色的光晕扩散开来，阻隔了死气的蔓延；利维坦张口吞吸，蔚蓝色的海浪被吞噬一空。
海神雅姆和冥神莫特的救援，顿时被阻隔在外。
与此同时，洛恩指尖金血滴落，如同燃烧的火星掉入干柴之中，熊熊的火光瞬间点燃了周围的一切物质，迅速蔓延向战场中央的巴力和阿娜特。
千钧一发之际，一道混沌风暴撕开了光焰，让被困的巴力和阿娜特获得喘息。
迦南神族的起源之神——至上者伊勒，终于出手了。
此刻，这位迦南众神的父神正驾驭青铜战车冲进战场，用缠绕着雷电与风暴的巨斧劈砍熊熊燃烧的金色光焰，为受困的一对儿女开辟生路。
就是现在！
洛恩眸中冷光一闪，圣言化作金色锁链从光焰中飞出，牢牢锁住伊勒和他的战车。
随即，他双手向上虚握，烈焰魔剑莱瓦汀从魔法阵图中浮现，落入他的掌中。
“其源为光，其威为炎，审判以剑，制裁以火——万物，劫灭！”
肃穆的吟咏之下，烈焰魔剑莱瓦汀从长眠中苏醒，剑身燃起焚尽万物的永恒之火。
紧接着剑刃落向前方，天穹被撕裂出熔岩裂缝，火雨如流星般倾泻而下。剑锋所过之处，空间扭曲成焦黑的真空带，环绕至上者伊勒周身的风暴和雷霆在一瞬间被撕碎。
伊勒的瞳孔急剧收缩，疯狂挥舞着手中的青铜巨斧，每一次挥动都引发空间的破碎和星辰的崩裂。
然而，狂风卷席的沙暴能吞噬天地却无法覆灭那耀眼的火光，凄烈的雷霆能撕碎万物，却无法抗衡那下落的剑锋。
“噗！”
伴随着令人牙酸的利刃入肉声，一条握着青铜巨斧，粗壮多毛的手臂高高飞起。
而没等落地，一只只撒拉弗天使便振动六翼，蜂拥上前，以自身的光焰将那那条手臂、那柄青铜巨斧与其中的神性焚为灰烬。
“嗷！”
伊勒捂着断臂闷哼，一张牛脸在痛苦中扭曲，双眼满是惊惧和不可思议。
神性统合！
这家伙完成了神性统合！拥有两份世界源质！
看着捂着断臂，踉跄后退的伊勒，洛恩不甚满意地摇了摇头。
可惜了。
他最先示敌以弱，用巴力和阿娜特做饵，然后引伊勒上钩，攻其不备，就是希望凭借着两份世界源质的底牌，能一击解决迦南神族的这位领导者，以缓解他之后需要面对三位起源的压力。
然而，伊勒毕竟是一位货真价实的起源之神。
就算因为误判而不小心上套，也不至于被一击斩杀，只是付出了一条手臂和神器粉碎的代价。
不过，想躲过下一击可就没那么容易了。
洛恩眯起眸子，手中的烈焰魔剑再次扬起，金红色的光带冲天而起，散发着焚尽万物的热量。
伊勒眸中一片惊惧，不由放声暴喝：
“还不帮忙？”
与此同时，东方天际燃起一道火光，以银河为弓，射出了贯穿维度的炎光之矢。
光矢与剑锋碰撞，引得周围的空间接连坍缩破碎，原本牢牢锁定伊勒的剑势发生了偏转。
洛恩本想追击，然而一支由火焰与血月凝成灭世之矛从另一侧呼啸而来，袭向他的心脏。
剑锋向下偏转，两股起源神力的剧烈碰撞，血色的灭世之矛被至高法则化为水晶尘埃。
但至上者伊勒也成功脱困，退回迦南神族的阵营中。
来了！
洛恩心中一沉，遥遥望向东方天际，两道身影伴随着创世与灭世的火光相继出现。

第660章 不如跳舞
最先抵达战场的，是一位贵气十足的中年人
他身披缀满星月的靛蓝长袍，十道光轮在脑后如日晷般轮转，每一道光痕都刻着被吞噬的纪元。淡金色的须发间流淌着柔和的光泽，如同燃烧的火焰。左眼映照着晨曦中的初生露珠，右眼却沉淀着黄昏最后的余烬，手上则拿着一册写着波斯文的羊皮经卷。
根据装扮的特征，他的身份已经呼之欲出。
——大明尊，扎尔万。
而紧随其后的，是一位充满戾气的青年人。
他身披虎皮，赤裸上身，背后长有四条肌肉虬结的手臂，手中分执三股叉、神螺、水罐、鼓等神器，颈缠眼镜蛇，发髻间流淌着恒河圣水，额前的新月徽记泛着幽蓝寒光。青灰色的皮肤上涂抹着焚尸场的骨灰，三只眼睛似乎能洞穿过去、现在和未来。
此时，他额头上的当第三只眼处于闭合状态。
而一旦这只眼睛睁开，世界便会燃起无量业火，迎来可怕的寂灭。
原来是他。
洛恩目光一闪，隐约猜出了青年人的身份。
毁灭之神湿婆，印度神话的代表人物。
如果说印度诸神中，谁的地位最高，或许尚有争议。
如果说谁的战斗力最强，那毫无疑问是这位湿婆神。
而且，湿婆不仅掌管毁灭，同时也象征着重生和转化，预示着新一轮宇宙循环的开始。即便没有创造神梵天，护世神毗湿奴的衬托，他自身也能形成完整的体系，因此，他是印度教中实际上最强的神灵，拥有超越印度教三亿三千三百万神的无与伦比的最高地位。
所以，击败所有竞争对手，掌握印度神代世界源质，成功迈入起源的，就是他了？
“小心些，这小子已经完成了神性统合，身上拥有两份世界源质！”
此刻，回到阵营中的至上者伊勒捂着断臂，咬牙提醒。
“废物就是废物，不要为自己的无能找借口。”
湿婆不屑嗤笑，眼眸中满是对伊勒的鄙夷。
好心提醒，却反被嘲讽，伊勒的一张牛脸顿时气得铁青。
但不等他反驳，湿婆已经独自冲向了云端之中的洛恩。
“小子，我来试试你的成色！”
伴随着见猎心喜的兴奋，这位印度的毁灭之神已经扬起身后的四条手臂，向前凌空挥击，恒河的虚影骤然倒悬，水流在虚空中冻结成亿万柄冰晶三叉戟，戟尖折射出末日的极光，将目标笼罩在一片森然的寒冰炼狱之中。
洛恩目光微动，手握烈焰魔剑向前横扫。如同一颗恒星在云层中剧烈燃烧、
耀眼的辉光撒遍万里，随之掀起燎烈的魔力风暴。
“轰！”
神威对撞，苍穹撕裂，天堂的圣歌与恒河的梵唱在虚空中绞杀，洁白羽翼的碎光与印度法器的残片如暴雨般倾泻。
首当其冲的亿万冰晶三叉戟被瞬间汽化，寒冰炼狱随之崩塌。
毁灭性的震荡继续蔓延，恒河的倒影掀起万丈波涛。
湿婆不由脸色骤变，皮肤当即浮现出《罗摩衍那》与《摩诃婆罗多》两大印度教史诗的全部梵文字符，无数蕴含神秘力量的金色神言明灭闪烁，以此抵消了了那强大的剑势余威。
而与此同时，金色的血珠从这位毁灭之神的额头上滴落。
他原本闭合的第三眼，终于睁开。
那道目光先是寂静无声。光束在瞳孔前碎成飘散的金粉；扭曲的空间如烧融的蜡油般垂落，折射出印度神代的一个个意象之物——迦楼罗的羽翼残影、因陀罗的神威雷杵、甚至梵天创世时滴落的汗珠，一一在虚空映现，然后又湮灭成红莲状的灭世业火，飘飞着卷席向云端的洛恩。
“这是神的殿，这是天的门！”
吟咏声中，炽白的圣光与云气交织，形成巍峨的天空之门和华美的七重宫殿，将来自湿婆第三只眼的灭世业火轻松挡下。
而成功化解了这一击后，洛恩斜眼看向了印度诸神中如今的最强者，不禁有些失望。
“就这？你也不比伊勒强多少。”
“你这家伙！”
受挫的湿婆大为恼火，当即决定不再保留，右手指节轻叩左掌。
这是印度文明中特有的瑜伽手势，可以以自身为媒介，引动宇宙脉轮的运行。
而在毁灭之神湿婆的手中，它则象征着世界的崩解和毁灭。
随即，湿婆的左脚如巨峰压下，右足则轻盈悬空。由四条化为四十二条的手臂在虚空中舒展，右上手高举燃烧的毁灭之火，左下手斜持达玛鲁鼓，鼓面震颤出令星辰崩解的频率。脊柱如险峻的山峰般后仰，发辫间的恒河虚影成为逆流的悬瀑，每一滴水珠都映照着万千金色梵文。
同时，他额头上的第三只眼圆睁，迸发史诗《梨俱吠陀》中的梵文光焰，周遭发出雷鸣般的闷响，风雷动荡不息。
宛如青铜浇筑的身躯以怪异的姿势扭动，向世人展现出一种狂野、怪诞、扭曲的美。
这是一种古老的舞蹈。
举手投足之间便在巨大的范围内引发地啸，地壳和海床随之扭曲开裂，空间在他的舞姿中摇摇欲坠。
坦达瓦之舞？
洛恩眯起眸子，若有所思。
在印度教神话中，世界将在湿婆的舞蹈中重归混沌。
而这种舞蹈，就叫做【坦达瓦之舞】。
这不仅仅是一种舞蹈，更是一种仪式。凡人只需以此作为象征构筑咒术，便能引发强大的破坏，而由湿婆本人亲自施展的坦达瓦之舞自然是最上级。
洛恩仔细观察，便发现了其中的奥妙。
坦达瓦之舞似乎是和印度瑜伽术、脉轮理论相结合的一种秘技，以自身的小宇宙，引动外界的大宇宙，活化区域内的全部地、火、风、水四大元素，先是打乱元素之间的平衡，制造出强烈不稳定的魔力乱流。
而一旦元素之间的压迫瞬间达到破坏世界法则的程度时，便会发生「元素错位」，对世界造成极大的扭曲。
打个比方，如果把机器内部的齿轮强行装在不适配的位置，运行起来必然令结构崩坏。
现在发动【坦达瓦之舞】的湿婆，就是这枚令世界形成结构崩坏的齿轮。
而当构成世界的要素陷入混乱，世界存在的基础被打破，之后的结局是什么，就显而易见了。
随着【坦达瓦之舞】越发激烈，作为舞台的空间急剧坍缩成巨大的魔力黑洞，而充当观众的洛恩被层层毁灭之力包裹侵袭。
你要毁灭，那我便创造！
“吾之福杯，于此满溢，”
洛恩吟咏着打开魔法阵图，左手拿出圣杯，抬手将杯中的神液洒向身前。
无数星光从错落的虚空中垂落，形成七重颜色各异的光带，铺就出一条通往天国的光辉之路。
巨大的光状门扉缓缓打开，展露出那片神之国度的全貌。
其中流水潺潺，生机勃勃，无数正在聚合形体的光状圣灵，上下飞舞，高唱着赞歌。密密麻麻的星辰一颗接一颗亮起，或是驱散黑暗，或是缝补裂隙，或是持续散发着光与热，将原本死灭的世界拉回了温暖的现实之中。
与此同时，无数造型各异，背负着不同对数翅膀的【天使】们，一边翩跹飞舞，一边高唱神言：
“圣哉！圣哉！万军之主，万王之王，他的辉光充满全地！”
“末日之刻，救恩已临，世上的国，必为我主的国！”
“祂将行领羔羊走过死荫的幽谷，使万物不至缺乏！”
“受征伐者皆见灾殃，殊死御侮皆临荣光，受洗受膏者皆得恩赏！”      “哈利路亚！哈利路亚！”
那恢弘的圣咏将声韵的涟漪扩散向四面八方，并牵引着漫天的星光倒错轮转，构筑出神圣无瑕的圣堂。
美轮美奂的建筑，山明水秀的乐园，星光闪烁的天空，食物用之不尽，生命几乎永恒，美丽的天使日夜奏响圣歌，地上结出的玛那令人垂涎欲滴。
生命所期许的一切美好，都被那星光中投射的景象囊括。
纵然湿婆将坦达瓦之舞的频率加快了数倍，将毁灭之力催动到极致，也无法撼动万物对“美好”与“秩序”的向往。
而随着星光的映射，七重天界投影所形成的光状环带愈发凝实，化作一顶十棱王冠，戴于在了洛恩的头顶。
浓郁的炽白光辉从一只只天使身上浮现，于天穹之上汇聚成河流般的光带，聚合向那洛恩的掌中，融入烈焰魔剑莱瓦汀之内，催生出万丈光焰。
想要守护这世上的美好，不仅要有能够挡下所有恶意的盾牌，更要斩灭所有不轨的利剑。
与此同时，乐园天使们的赞美，骤然转为冷肃的宣告：
“吾主，兴起，使仇敌四散！叫恨他的人，从他面前逃亡；他们被驱逐，如烟被风吹散，恶人见神之面被消灭，如蜡被火融化！”
洛恩扬起手中的烈焰魔剑，向前方尬舞的湿婆挥动。
光明所过之处，恒河为之断流。
坦达瓦之舞形成的神性领域被一击斩碎，而湿婆身后的四十二条手臂则有近半被轰成肉泥。
看着那迎面而来的烈焰剑锋，湿婆亡魂大冒，瞳孔急剧收缩。
千钧一发之际，低沉的吟咏从一侧传来：
“吾为永恒之主，众焰之父，百之化身，千之刃光，万战万胜！”
大明尊扎尔万扬起手中一柄镶嵌着宝石的金色波斯弯刀，以圆弧轨迹向前挥动。
如同太阳的金色环带高空悬挂，形成一道巨大的魔法阵图，随即一柄柄凝合裂变的黄金之剑，从中分化成型，密集激射，叮叮当当撞在了烈焰魔剑上，成功挡下了那进攻的锋芒。
劫后余生，恢复本相的湿婆捂着自己左侧的断臂，脸上满是心有余悸的惊容。
一旁的伊勒看向这位狼狈的毁灭之神，不由嗤笑道：
“不是要一对一吗？怎么变成这副样子了？”
“这家伙不简单。”
“呵，废物就是废物，不要为自己的无能找借口。”
听到这似曾相识的句式，湿婆气得脸色通红，却又无可奈何。
扎尔万斜了两位同伙一眼，腹诽不已。
一个因为大意被砍了右手，一个因为冒进断了左臂，你们俩有什么好争的？
大哥不说二哥好吧！
正当扎尔万的心绪因此出现一丝松动，洛恩果断出手了。
那是光。
光之柱——或者说是一道火焰形成的光之斩击。
如同命运的圣裁。
光，以光速，以覆盖扎尔万以及其周围三万米的面积，锁定了这位波斯的大明尊。
威能急剧攀升，沿途的一切似乎都在消融。
扎尔万本能地想要闪避，然而身躯却难以动弹分毫。
细看之下，他发现周围的空间铺满了金色的神纹，宛如一条条锁链，对踏入其中的目标形成无形的压制与束缚。
什么时候？
难道是在湿婆发动【坦达瓦之舞】的过程中，他重构了空间，并且用这些神纹埋下了陷阱？
而此刻，光，神圣的裁决之光，以光的速度，落下了。
“嗡！”
炽白的光流，宛如倒倾的天河，深黑的虚空，昏暗的星河，一瞬间被染成神圣的纯白，太古的光明辉映着永恒的色彩。
扎尔万嗅到危险的气息，脸色变得异常难看。
他顾不得维持自己起源之神的形象，向两侧暴喝道：
“帮忙！一起上！”
湿婆和伊勒心头一凛，不敢继续内耗，一个挽起阿贾伽瓦神弓，一个挥动青铜战斧，交向攻向那束光。
四股起源级的力量在虚空中绞杀。
十二对炽白翼展开的瞬间，创世经文从羽毛间喷涌而出，却被湿婆第三只眼所释的紫红色业火点燃；
扎尔万一抖长袍，上方的星图正在倒转因果律，将落下的光刃移开；
伊勒扬起战斧，风暴与雷霆卷席向云层中的身影……
凝固的冲击波中，金色的圣焰与紫红色的业火、青色的风暴、银色时之洪流相互对撞；
赫密斯文、卢恩符文、迦南神文、楔形文字、波斯文、梵文相互吞噬；
天幕被神威一寸寸碾碎，光明被黑暗一寸寸吞没……
面对三位起源级的对手，只掌握了两份世界源质的洛恩终究还是有所不及。
好机会，再接再厉解决这怪物！
扎尔万、湿婆、伊勒脑内不约而同地冒出这个想法，将自身的神权催发到极致。
但正在此时，地面剧烈震动，一道伟岸巍峨的巨大身影从深渊中升起。
“Aaaaaa！”
伴随着如歌的高亢音节，身负翡翠羽翼的创世龙母四足踏地。
顿时，整个世界如同剥离了所有色彩一般，灰白的光纹扩散开来。
随着身体与之接触，伊勒周身的风柱为之撕裂，雷云为之消弭，湿婆的灭世业火相继熄灭，扎尔万的时间洪流开始瓦解。
同时，河水干枯，地块隆起，物质分解，整个世界仿佛都在朝着无序的混沌演变……
——反创世纪！
这是起源之母提亚玛特的权能，可以将旧时代诞生的一切造物完全摧毁，直到吞噬整个世界。
又来了一位起源？
与此同时，天空的光状大门打开，背负不同对数羽翼的光影，从中飞出，放声高唱：
“圣哉！圣哉！圣哉！”
“主是昔在，今在，以后永在的全能者！”
“攻伐列国，吾神称王！”
它们有的是两只翅膀遮脚，两只翅膀飞翔，身体剧烈燃烧的怪异个体；有的是背负六只翅膀，身体内外长满各种眼睛的抽象怪物；有的是四只翅膀上下舞动，人脸、牛脸、鹰脸、狮子脸纠合为主体的玩意……
这些猎奇生物错落间隔，纵横成列，摆成军阵的态势，连同开动的魔兽大军一起，朝着迦南神族和三位起源神气势汹汹杀来。
该死，还有埋伏！
三位起源之神本能的一阵心惊肉跳。
他们当即激荡权能，结束僵持，掉头冲出这可怕的巴比伦神代。
负责助攻的迦南神族见此情形，也慌忙跟随着三位起源神后撤。
一场大战，就此中止。

第661章 来啊，对掏啊！
迦南，风暴神殿。
各自断了一臂的湿婆和伊勒阴着张脸，在大殿中互喷：
“按照约定，我们本该共同出手瓜分巴比伦，你们迦南神族为了单独摘桃子，不等和我们汇合，就先一步进入巴比伦神代。如此贪功冒进，活该撞铁板上，头破血流！”
“话别说的那么难听。迦南和巴比伦本就毗邻，恩利尔最先通知的也是我们。当时情况紧急，战场瞬息万变，机会稍纵即逝，我们率先赶过去有什么不对？而且，在收到消息的第一时间，我就通知了你们。结果你们磨磨蹭蹭，迟迟没有赶到。我倒是怀疑你们是不是想坐山观虎斗，等着我们迦南神族和巴比伦神族两败俱伤后，再出手捡便宜。”
“狡辩也改变不了你无能的事实！”
“所以，你赢了？最后也不是和丧家之犬一样跑出了战场，而且还是来到了我的神殿避难。”
“你……！”
眼见场上的火药味越来越浓，扎尔万连忙打起圆场：
“好了好了，这件事大家都有责任。我们的确低估了那个外来者的实力。难怪马尔杜克会不声不响地栽在他手上。”
“但事情已经发生，在这里互相推诿谩骂，于事无补。当务之急，是只有团结一心，用我们手头现有的力量，想办法啃下这块硬骨头，进而补上我们在这里的最后一块拼图，完善吾等的神业。”
这有理有据的分析，加上外敌带来的压力，湿婆和伊勒最终冷哼一声，结束争吵，各自坐回了椅子上。
气氛缓和下来，作为东道主的伊勒最先道：
“那家伙的确很棘手，至少需要两位起源之神联手，才能与之战平。想要稳赢，则需要我们三个联手。”
“但巴比伦可不只有他，还有那位归来的起源之母提亚玛特。马尔杜克死后，巴比伦的世界源质将重新落到她的手中。加上那外来的家伙身上似乎也有两份世界源质，三对三，我们没什么显著的优势。”湿婆补充道。
虽然不愿承认，但事实就是如此。
由于一时没有头绪，两位起源之神不约而同地看向了扎尔万。
在波斯神话中，他是善界最高神，光明王国的主宰。被认为具有清净、光明、大力、智慧四大品性。
因此结盟之后，扎尔万一直以来都充当着团队的智囊。
而这位波斯的起源之神也没有让两位队友失望，他略一思索，沉吟道：
“【起源】层面上我们的确不占优势，那便从【神王】和【主神】中找补好了。即便有外援，巴比伦终究只是一个神代，而我们，有三个！”
对啊！
湿婆和伊勒一拍脑袋，思路豁然开朗：
“进来议事！”
随着起源之神们向外喊话，暴风神殿紧闭的大门打开，一道道听到命令的身影鱼贯而入，各自聚集在自家领导者身后，形成了泾渭分明的三支队伍。
迦南神族一方，自然是雷雨神兼风暴神巴力、海神雅姆、冥神莫特以及爱情和繁殖女神阿娜特为首的老面孔。
粗略计算，能凑出四位神王。
不过巴比伦的叛神恩利尔，也混在了其中，加上他勉强算是五位。
印度神族一方，一位慈眉善目的老人和一位英武的红发少年站在了湿婆身后，他们正是被湿婆击败并降格的创世者梵天，以及护世者毗湿奴。
在两人之后，则立着印度神话中的八大部众。
天众：以雷神因陀罗为首，又被称帝释天，其与死神阎摩、海洋之神伐楼那、风神伐由、酒神苏摩、太阳神苏里耶、火神阿耆尼以及财富之神俱比罗，共称为天界八大护法神。
修罗众：以修罗王为首，他们是非神非鬼的怪物，战斗的化身，天神的对立面，常与天神为敌。
龙众：这并非东西传统意义上的龙，而是一种多头，头型酷似眼镜蛇，长身无足，有角，并且有剧毒的水属类印度神怪，居水中，地下。有宫殿，喜欢财宝。具有控制水，行云雨的力量，以蛇神那加为首，
迦楼罗众：金翅鸟神，毗湿奴坐骑，双翅展幅巨大，以龙众为食。
夜叉众：原为恶鬼但受神力转化，成为了食鬼降鬼的护法神，负责管理地狱。
乾达婆众：香神或乐神，侍奉帝释天，以香气为食，象征变幻莫测。
紧那罗众：人首鹿角的乐神，又称“人非人”，专司法乐演奏。
摩睺罗伽众：大蟒神，人身蛇首，司掌音乐或守护佛法。
当然，这八大部众也就看起来唬人，类型和北欧的九大国度类似，能上桌吃饭的也就天众和修罗众，迦楼罗众和龙众负责端盘子，剩下的四支属于附庸性质的次神，连进门的资格都没有。
因此，印度神代基本也就能凑出四到五位实力参差不齐的神王。
波斯神代这边也一样。
在大明尊扎尔万通过自我裂变，创造出了生命母，两者之下是代表光与暗的善恶双神的阵营。
至高善神为阿胡拉·玛兹达，麾下有七位从神：
永生圣神阿梅沙斯彭塔、水神霍尔达德、火神奥尔迪贝赫什特、金属之神沙赫里瓦尔、地神塞潘达尔马兹、动物神巴赫曼、植物神阿莫尔达德。
至高恶神为安格拉曼纽，他的麾下有七位大魔神：
旱魔、龙魔、诈魔、瘟魔、欲魔、睡魔、女魔。
除此之外，还有一位地位比较特殊的存在——太阳神密特拉。
严格来说，他并非波斯体系内的原生神灵，而是赫梯文明和米坦尼地区的代表。
现存最古老的有关密特拉的记录是属于公元前14世纪的赫梯语铭文，该铭文是赫梯与米坦尼两国签订的盟约，铭文提到密特拉是米坦尼的主神。
在他麾下，还有军神韦勒斯拉纳、河流女神阿娜希塔、火神阿塔尔、等一众神灵下属。
不过因为某种特殊原因，密特拉一派并未出现在暴风神殿中。
但即便如此，波斯神代本身也算是拥有至少四位神王，而且含金量极高。
正是基于硬实力，扎尔万才得以成为波斯、印度、迦南三方同盟的盟主。
当然，由于同为雅利安文明的体系范畴，印度和波斯穿一条裤子，也是重要的原因。
本来，马尔杜克和他麾下的巴比伦神代也是联盟中的一员，和他们共同铸就这场辉煌的神业。
可惜这位万王之王不愿屈居人下，在犹豫的过程中，老家连同自己都被人给掏了，让他们白白损失了一位起源。
想到这里，伊勒捂着右侧断臂，开口骂骂咧咧：
“马尔杜克这个蠢货，明明发现了不对劲的苗头，却只允许我们麾下的人类大军进来为他攻城掠地，清除异己。如果干脆一点，直接允许我们进驻，只剩个空壳的提亚玛特怎么可能死灰复燃了，重新夺回巴比伦神代的大源？”
“那个叫【金固】的才是关键！没有他的帮忙，提亚玛特能不能在混沌之海中活下来恐怕都是未知数！”
湿婆捂着左侧断臂，脸色同样不太好看。
马尔杜克之所以能打赢那场起源神战，登上万王之王的宝座，他们三方可都是暗中出过力的。
因此，巴比伦上一任起源之神提亚玛特落败后的身体状况，他们自然很清楚。
扎尔万点了点头，沉声道：
“虽然不知道他是如何顶替了【金固】的神名，和提亚玛特勾搭在一起，但这个人绝对大有来历，身后很可能背靠一个、或者两个实力强大的神代，毕竟不属于巴比伦神代的两份世界源质，不可能凭空出现。所以，为了保险起见，我的建议是，正式开战之前，最好把【他们】也调来。”      “那两个家伙吗？”
湿婆和伊勒闻言皱了皱眉，似乎有些不太乐意和扎尔万口中的【他们】有过多的接触。
但想到那差点把他们劈成两半的可怕剑光，两位起源之神最终还是妥协，共同打开了暴风神殿中的魔法阵图。
伴随着一道风雷激荡的光带冲天而起，两道人形虚影逐渐在众人眼前凝实。
左边是位身材高大的男性神祇。
他有着独特的深蓝色皮肤，身躯如同流动的液态宇宙，皮肤表面布满漩涡状纹路，仿佛无数暗流在皮下交织。颌下的胡须以尼罗河三角洲的形状编织，发间游动着尚未成形的星辰。一对眼睛如同两个无底的黑色水渊，既映照着已被创造的世界，又吞噬着一切回归混沌的可能。
右边则是位散发着狂野与危险气息的女神。
她身披泛黄绷带，缠绕处渗出幽蓝冥火，仿佛来自万千墓穴的诅咒实体。黄金锻造的胡狼首面具覆盖面部，红宝石瞳孔闪烁审判之光，下颌垂落七串玛瑙制成的死亡计数珠。其躯干由《亡灵书》莎草纸层层包裹，纸页上浮动的象形文字随呼吸明灭，记载着被遗忘法老的真名。
破败的亚麻祭袍下露出诱人的巧克力肤色和傲人的身材，举手投足间流露出乳香与尸蜡交织的混沌气息，神圣而邪恶。
扎尔万沉声开口，神色严肃。
“两位，【统合】计划受阻，你们恐怕需要来一趟。”
男性名为努恩，原初之水的化身，埃及神代的起源者；
女性名为恩赞比，西非神代的掌权者，伏都教的圣母。
双方原本是对冤家，互相征伐多年，试图从彼此手中抢夺世界源质，壮大自己的神代。
但最终，因为彼此势均力敌，他们多年的战斗始终没有分出结果。
后来，扎尔万连同已经结盟的湿婆、迦南，介入调和，双方这才决定放下成见和敌意，共同开拓【混沌】，铸造【神业】。
不过，由于起源之神个顶个都是心高气傲的存在。
想要将不同的力量粘合在一起，也就扎尔万这个擅长端水的智者可以做到，伊勒和湿婆作为战斗爽的武斗派，和努恩、恩赞比的关系自然不甚融洽。
但眼下，外部矛盾超过了内部矛盾。
即便不乐意看到多出两人分赃，但没把握稳赢的伊勒和湿婆也只能捏起鼻子，附和着扎尔万，发出邀请。
然而，光柱之内的努恩和恩赞比闻言，却齐齐眉头一皱：
“你们也遇到了麻烦？”
“也？”
扎尔万、湿婆和伊勒看向彼此，面面相觑。
~~
此时此刻，相似的对话也出现在了伊甸园中：
“你们也遇到了麻烦？”
“没错，似乎是两个神代组成的联军。他们的舰队跨海而来，统帅一个叫努恩，一个叫恩赞比，都是起源级的神灵。实力比之刚踏入起源的阿尔托莉雅和维纳斯，只强不弱！”
齐聚在战神山上的众女神通过魔法投影，共同向洛恩作答。
努恩和恩赞比？
非洲两大文明体系也完成统合了吗？
洛恩皱起眉头，脑内检索出这两位起源之神的身份和他们所代表的力量。
原初之水努恩，埃及神代的起源者，麾下是著名的埃及九柱神：
拉（太阳神，埃及神话中的最高神）、舒（风和空气之神）、盖布（大地之神）、努特（天空女神）、泰芙努特（雨神）、奥西里斯（冥王和农业之神）、伊西斯（生命，魔法，婚姻和家庭女神），塞特（沙漠和风暴之神），奈芙蒂斯（房屋和死者的守护神）。
其中，拉是努恩的亲生儿子和继承人，货真价实的神王，天空女神努特、空气之神舒和大地之神盖布作为支撑埃及世界的三柱，也有神王的水平。
下五柱的实力也不容小觑，基本都是比较强力的老牌主神。
在他们之下，还有鹰神荷鲁斯、死神阿努比斯、月神孔苏、猫之女神贝斯特、智慧之神托特等一众后人比较熟悉的神灵。
总而言之，埃及作为老牌神代，实力绝对不弱。
而地母神恩赞比和她的西非神代，洛恩了解的就比较少了。
只知道她是西非地区共同朝拜的女神，伏都教的圣母。
不过，由于相近的地位位置，恩赞比似乎和埃及众神的死敌——灭世冥蛇阿波菲斯，存在着些联系。
这位西非地母神最擅长的就是操纵和创造巫毒僵尸，而巫毒僵尸的词源最早来自西非，其原义就是蛇神。
能够和埃及神代互掐，地母神恩赞比和西非神代显然也不是软柿子。
而世界神话词典中提到：恩赞比自在永有，全能且全知，祂不是别的谁所造，祂之外没有其它神。从描述上来看，地位类似于西非地区所信奉的女版天主。
在她之下，是善神拉达神族、邪神佩德罗神族、死亡众神盖迪神族三支。
四方共同组成了西非的神代文明，经常和埃及众神展开激烈的物理交流。
现在看来，埃及和西非似乎已经度过了互相敌对，互相丑化的时期，因为某种原因正式联合到了一起，向外开拓。
某种原因？
洛恩沉思片刻，向众女神发问：
“在和这支联军接触的过程中，你们有没有发现什么特别的地方？”
对战场信息十分敏锐的雅典娜目光一闪，开口道：
“有！敌方联军队伍中存在一支风格不同的舰队，为首的神灵名为‘密特拉’，似乎因为有他在，埃及和西非两大神代才能联合到一起。”
太阳神密特拉？怎么又和波斯神代有关？
等等，不会吧……
洛恩似乎想到了什么，脑内生出不祥的预感，当即找来了巴比伦神代流传的神代地图，并结合自己的记忆，融入迦南、波斯、埃及、西非等神代的轮廓，将外侧空白的部分补全。
很快，一张东起印度河平原、帕米尔高原，南到埃及、利比亚，西至小亚细亚、巴尔干半岛，北达高加索山脉、咸海等地的巨大疆域版图，映入他的眼眸。
嘶~！
洛恩倒抽了一口冷气，脸色骤变：
“你妹的，阿契美尼德王朝！”

第662章 牛，都可以牛！
阿契美尼德王朝，又称波斯第一帝国，是古波斯地区第一个把版图扩张到中亚及西亚大部分地区的君主制帝国。历经居鲁士大帝、冈比西斯二世、大流士一世三代励精图治，波斯帝国极盛时期的领土东起印度河平原、帕米尔高原，南到埃及、利比亚，西至小亚细亚、巴尔干半岛，北达高加索山脉、咸海，由此成为人类历史上第一个横跨欧亚非三洲的强大王朝。
其国教正是琐罗亚斯德教，即拜火教的前身，以波斯诸神为主要信仰对象……
洛恩脑内闪过这些相关的信息，顿觉头疼不已。
而众人听完他的讲述，无不心中凛然。
不得不说，这是个极其强大的对手。
无论是在疆域和战争潜力的层面上，还是在神灵和人口的数量上，都全方位碾压他们所支配的欧洲四神代。
即便是加上刚刚征服的巴比伦神代，来场看似公平的5V5，也无法弥补双方之间的差距。
毕竟，欧洲四神代中，希腊经历过天命崩坏，北欧经历过诸神黄昏，罗马刚刚完成统合，凯尔特有着人神之争，巴比伦的神战刚刚落幕……全都处于残血状态。
受此影响，己方的四位起源级战力也各有各的缺陷：
维纳斯和阿尔托莉雅刚刚迈入起源，实力尚不稳固，和埃及、西非两大神代的老牌起源之神相比，还有着不小的差距；
由于刚刚从马尔杜克手中夺回【源质】，巴比伦神代又受损不轻，提亚玛特自然不可能在短时间恢复原本的实力。她上次出手，虽然成功逼退了波斯、迦南、印度三大神代的起源神，但自身也因此伤上加伤，实力进一步受损。
如果硬拼起来，即便洛恩自己凭借两份世界源质，以一敌二，也难以挽回整体的颓势。
沉默片刻，赫卡忒皱眉询问：
“那现在怎么办？”
“当然是撤了！”
洛恩的回答毫不犹豫。
就算他提前重创了湿婆和伊勒，勉强挽回了些优势。
但真打起来，赢面依旧不大。
即便调来欧洲四神代的援军，也难以将这盘死棋盘活。
原因很简单，巴比伦神代处于迦南、印度和波斯三大神代的包夹之下，属于四战之地，却又缺乏纵深，无险可守。而且，这里刚经历过大洪水的摧残和神战的内耗，实力大损。
用本来就不占优势的筹码，在这么个被打烂的基本盘上，和波斯帝国硬碰硬，实在是一步不太明智的险棋。
一旦无法速胜，等埃及和西非两大神代回援，己方必败无疑。
为今之计，只要先带领巴比伦的残余力量撤离这片死地，回到欧洲神代的基本盘，从长计议，或许才有机会化被动为主动。
正当洛恩组织好语言，准备将自己的打算向战神山众人和盘托出之际，眼前的魔法投影似乎受到某种力量的干扰，骤然中断。
与此同时，地面传来剧烈的震荡。
三道分别由风暴、业火和光焰构成的符文巨柱拔地而起，组成倒三角的阵势，将整个巴比伦神代笼罩在内。
察觉到那三股熟悉的起源神力，洛恩不由脸色一变。
伊勒、湿婆和扎尔万出手了。
他们联合发动神权，封锁了整个巴比伦神代！
看样子，对面也不是傻子，只会乖乖站好，等着他出招。
很可能对方已经与埃及和西非两大神代取得了联系，分析出了巴比伦和两个进攻目标的虚实。
相比于基本盘稳固，一时间难以啃下的欧洲神代，他们似乎准备集中优势力量，先吞并巴比伦这块囊中之物。
最坏的结果……
洛恩叹了口气，脑内闪过数个念头。
随即，他似乎下定了某个决心，抬手打开一道魔法阵图。
红黑色的泥流从金色的漩涡中汹涌而出，汇聚在大殿之中，形成一汪夹杂着纯粹恶意的红黑色湖泊。
嗡！
令人心悸的震颤中，湖面泛起阵阵涟漪，一枚变幻不定的漆黑色立方体，缓缓凝聚上升，并且体积不断扩大。
片刻，这玩意如同魔方自行拧转，猩红晦暗的魔术纹路相继爬满整个漆黑容器的表面。
但最后的黑暗被点亮，一滩红黑色的液体，从漆黑的内部上升至顶端，聚合为一道被红黑泥状茧膜包裹的身影。
狰狞的红黑色纹路自腹部向四周疯狂蔓延，浓郁的恶意弥漫开来，屋内的温度，顿时下降了数个层次。
转瞬，漆黑色金属立方体急剧嗡鸣，猩红魔纹亮起，一阵忽明忽暗后，化作一只人形轮廓的红黑泥茧。
咔嚓~~！
一只白皙的手臂撕破包裹着自己的那层红黑色胎衣，曼妙高挑的身影从中走出，那黑紫色的头发如瀑般流泻在身后，琥珀色的眼眸中天真与妩媚并存，仿佛是圣洁与污秽的结合体，气质矛盾而又统一。
少女伸了个懒腰，笑眯眯走上台阶，指尖在洛恩的胸口暧昧划动着：
“父神，你总算舍得放我出来了，是想我了吗？”
“要不你在自己的小盒子里再呆几天？好好用黑泥洗洗脑子？”
洛恩转动着手中的魔盒，阴恻恻看向眼前的魔女。
自从前老板宙斯陨落之后，这位劣迹斑斑的从犯——魔女潘多拉自然而然地也没逃过秋后算账的结局，被关在魔盒中进行劳改。
作为新老板，洛恩考虑到对方的前科，自然也就没怎么搭理过这只魔女。
如果现在不是用人之际，他也不会把这个不定时炸弹放出来。
此时，潘多拉一听这话，连忙搂着新老板洛恩的手臂，娇媚而幽怨地撒起娇来：
“别呀，父神，不要把人家关进去，人家保证什么都会做！”
洛恩将手臂从一片柔软的深沟中拔了出来，幽幽看向身边的魔女：
“什么都会做？”
潘多拉俏脸一红，半是羞涩，半是好奇：
“所以，您喜欢什么姿势？”
“……”洛恩抽了抽嘴角，“你正经点，我害怕。”
潘多拉闻言，脸上流露出丝丝遗憾：
“那您需要我做什么？”
说着，她又如水蛇般又缠了上去，傲人的曲线贴着薄薄的布料，在眼前这位新老板身上磨蹭。
虽然语言很强硬，但身体的反应却不会骗人。
都是希腊出来的，她当然知道哪种交流方式最有效。
果不其然，洛恩有些招架不住这番攻势，直截了当地说出了答案：
“我需要你替我办件事。如果事情成了，你之前的账一笔购销，刑期可以提前结束。而且，你还可以拥有新的神名和神位，在新的神代立足。”
潘多拉闻言眼睛一亮，不由跃跃欲试。
由于灾厄魔女的称呼，以及毁灭了两个人类时代的累累恶行，她就算在联手对抗宙斯的过程中，成功改旗易帜，但在希腊的名声也已经快要烂大街了。
如果能有新的神名和神位，自己说不准就可以告别过去，堂堂正正站在阳光下。
畅想着那美好的未来，潘多拉当即神色一肃，言之凿凿地表起了衷心：
“要做什么您尽管说！保证赴汤蹈火啊，父神！”
作为老板，洛恩很满意这位下属的工作态度，小声告知了对方自己的计划。
潘多拉听完，不由咽了咽唾沫：
“您让我混入隔壁的迦南神代行骗？那里可是有三位起源，以及一大堆的神王和主神，万一事发了……”
“高风险才能高回报，我相信你的能力。”
洛恩拍了拍这位魔女下属的肩膀，满眼鼓励：
“而且，不是还有我嘛。”
说着，他将一股起源神力注入了潘多拉的体内，以“欺诈”的神权为其构筑出了一层保护色。
潘多拉解读着那刻印在脑内的信息，目光一阵闪烁。
——莉莉图，一位发源于美索不达米亚平原的夜魔，伴随着风暴出现的女邪神，南风女士-宁利勒的侧面，神战后辗转逃难到迦南神代避难。
——而在迦南，她的莉莉图的神名可以转译为巴拉特，两者是同一个存在。
“从此以后，你就是一位地地道道的中东神灵了，再也不是什么灾厄魔女。”
洛恩笑着补充，一脸信誓旦旦。
潘多拉翻了个白眼，有些郁闷地吐槽道：
“原来所谓的新神名和新神位就是这么来的？您可真是会精打细算。”
“你不乐意干的话，可以把这个机会让给别人。”
“干！您都亲口下命令了，我哪还敢不乐意？”      潘多拉自然明白抗命的后果，只能幽怨地应了下来。
不过，她对计划的可行性还是生出了几分怀疑：
“迦南那边可是有三位起源之神和一大堆神王、主神，您让我假扮莉莉图的身份，真的不会露馅吗？”
“如果这身份是真的呢？”
洛恩微微一笑，补充道，
“莉莉图也好，巴拉特也好，都是真实存在的神灵，只不过她已经陨落在了之前的神战中，而我注入你体内的那股神力，就是她残留的本源。除此之外，那里面还有包含了我曾经用过的一重身份。”
“什么？”
“梅林，出身是一种人和【梦魔】混血的半魔，而你则是梦魔一族的始祖。通过诡计之神洛基的欺诈神权进行缝补，我这个【后代】会成为你身份认证的保护色。到时候，即便是起源之神站在你的面前，也无法轻易看穿你的伪装。”
“听您这么说，我就放心了。”
潘多拉松了口气，对接下来的行骗不再那么抗拒。
仔细交代了行动内容之后，洛恩打开魔法阵图，将这位下属悄悄送到迦南神代。
自古围三缺一。
对方虽然封印了巴比伦神代的三面，却在迦南神代留下了口子，方便试探和进攻，这刚好给了他塞人进去的机会。
目送着那位魔女下属的身影消失在魔法阵图之中，洛恩略微松了口气。
没错，她还是魔女。
虽然被赋予了神名和神位，潘多拉的本质还是没变。
因为，莉莉图和巴拉特在后世还有一个翻译，名为——莉莉丝。
她是代表欲望的梦魇女妖，梦魔们的始祖，也是黑夜的魔女，暗月的化身，天灾和风暴的具现。
从某种意义上来说，莉莉丝和潘多拉拥有一样的本质。
洛恩并没有完全改变这位下属的魔女身份，也谈不上所谓的骗人，马甲自然不容易被拆穿。
“夜之魔女莉莉丝，欲望与灾厄的化身，但愿你的现身，真的能给迦南带去一场【灾难】。”
洛恩喃喃自语，身影逐渐被神殿中的黑暗吞没。
~~
与此同时，迦南，撒分圣山。
众神合力对巴比伦神代完成封锁后，终于放下心来。
牢笼已经打造完毕，只要等待埃及和西非两大神代的军力和他们汇合，就可以对巴比伦正式动手。
到时候，五位起源之神一起现身，对方绝对插翅难逃。
那么，接下来只需好好休整，慢慢等待就好。
波斯和印度众神相视点头，陆续离开了顶端的风暴神殿，来到山脚下暂住。
虽然三大神代已经联合，但想要维持健康长久的合作关系，多少还是避嫌一下。
随着大殿变得空空荡荡，伊勒同样松了口气，瘫坐在王座上，尽显疲态。
由于贪功冒进，他被斩断了一条手臂，还丢失了自己引以为傲的战斗神器，实力损伤不少。
加上又费大力气封锁巴比伦神代，以及留心防范作为盟友的波斯和印度两大神代，他早就有些疲累不堪。
好在，大部分的问题已经解决，他总算可以放下戒心，好好休整一段时间。
正当伊勒思考着，一股香风在神殿中弥漫开来。
他的妻子，天后亚舍拉摆动着纤细的腰肢，从王座后的阴影中走来，凑到他的耳边妩媚低语：
“王，那些外人总算走了，这里就剩下我们了。”
说着，亚舍拉伸出如牛奶般白皙的双臂，从后方搂住丈夫的脖颈，一路向下探索，眼眸中流淌着媚意与渴望。
她已经有很长一段时间，没被好好滋润过了。
然而，一阵短暂的碰撞和喘息过后，亚舍拉从丈夫身上坐起身，脸色有些不太好看。
伊勒的老脸上流露出几分尴尬：
“我有些乏了，状态不太好，先让我好好休息一下。这段时间如果没什么事情的话，尽量别来打搅我。”
说完，他不等妻子开口，便挥手将其送出了神殿，独自靠在王座上打起了鼾。
他太累了，既要考虑巴比伦这个对手，还有提防印度和波斯这两个盟友，加上伤还没好，夫妻生活的事情还是以后再说。
看着紧闭的神殿大门，未能得到满足的亚舍拉不由暗骂道：
“中看不中用的老东西，整天就知道敷衍我！”
“大人，慎言。”
一声好心的提醒传来，有着黑紫色长发和琥珀色眼眸的女神从拐角的阴影众走出。
“你是？”亚舍拉的脸上泛起了三分疑惑和七分警惕。
这个生面孔，她好像没见过。
“您叫我莉莉图就好，跟随恩利尔大人一起，从巴比伦神代逃出来的。”
潘多拉恭敬地做出回答，语气在谦卑中略带着感伤，展露出满分的演技。
亚舍拉闻言，心中的警惕略微放松。
原来是恩利尔的下属，巴比伦的旧神，难怪这么面生。
感知到这位天后放下了戒备，潘多拉指了指四周，主动开口道：
“大人，山上人多眼杂，如果不嫌弃的话，我先扶您回宫休息吧。”
亚舍拉也意识到自己的失态和失言，点了点头，任由这位献殷勤的小女神，搀扶着她的手，返回寝宫。
一路上，两人不时闲聊几句。
在潘多拉的有意迎合下，双方的关系逐渐升温。
亚舍拉很是满意这位说话好听，办事又妥帖的小女神，心中甚至想了从恩利尔手中将这位小女神要来，充当自己的从神。
不过很快，她这股心思便被另一种烦恼冲淡。
似乎是因为没能得到满足，越靠近寝宫，她体内的那股邪火越来越炽烈，仿佛要将她的每一寸肌肉，每一寸骨髓都烤成焦枯的残渣。
随着心中的火气和烦闷越来越重，亚舍拉的脸色也愈发不好看。
“您脸色好差，要不先躺在床上歇息片刻，我把巴力王子请来，让他陪您聊聊天，解解闷。”
“不……”
亚舍拉刚吐出一个拒绝的音节，却目光一闪，鬼使神差地改口道：
“也行，让他过来吧，我刚好有些事情要和他聊聊。”
潘多拉恭敬点头，随即带着这位天后的命令，将王子巴力请到了寝宫，让这对母子好好独处。
片刻之后，神殿的大门轰然关闭，一阵激烈的碰撞声在大殿中响起，宣泄着最原始的欲望。
成了！
这可比预想中的要轻松许多。
站在阴影中的潘多拉翘起唇角，转身走向了山顶的风暴神殿。
很快，循声而来的牛头人战士一脚踹开天后亚舍拉的寝宫大门。
看着床上正在鬼混的二人，他气得七窍生烟，双眼通红：
“畜生！你们两个畜生！居然敢在我眼皮子底下干这种事！”
一阵愤怒的咆哮之后，头顶青青草原的伊勒将巴力和妻子亚舍拉胖揍了一顿，扔进了地牢，准备押后处理。
而不消片刻，情人和母亲被囚禁的消息，便传到了女神阿娜特耳中。
一场猛烈的暴风雨，在撒分山上无声酝酿。

第663章 鬼父的陨落
撒分山山腹，某处石洞前。
女神阿娜特跳下战车，向两名负责看守大门的石巨人亮出手中的神牌。
看到那上面属于父神伊勒的神名，石巨人当即打开洞口的禁制，然后恭敬地退到一旁。
穿过漆黑而狭长的甬道，尽头是一间昏暗潮湿的石室。
石室密不透风，四壁刻满压制性的神纹。
一道身影被数道婴儿手臂粗细的咒术锁链捆住四肢，狼狈地关押在石室中。
正是她的情郎——刚因犯下大错而受罚的好哥哥巴力。
阿娜特目光一闪，向身旁的四名神灵守卫挥手命令道：
“你们先下去吧，我要和他单独聊聊。”
“公主殿下，这恐怕不合规矩……”四名神灵守卫面露难色。
“规矩？父神的神牌在我手上，我的命令就是规矩！”
随即，阿娜特斜了守卫一眼，将手按在了腰间的剑柄上，阴恻恻地问：“还是说，我需要亲自请你们？”
嗅到空气中飘来的血腥味，守卫们慌忙摇头，立刻乖乖退了出去。
作为战斗的女神，这位公主殿下以勇猛好战和血腥残忍著称。
她不仅通过强大的武力，将迦南境内诸多龙蛇、魔怪、邪神几乎宰了个干净，令各种神灵和魔物闻风丧胆，还喜欢加入凡人的战场，用各式武器屠戮着敌人，直到将敌人斩尽杀绝，才在战士与英雄的血中洗净手指，结束自己的娱乐。
所以，这位煞星一不高兴，真的会拔剑杀人。
而且，鉴于她尊贵的身份，以及在父神伊勒面前的受宠程度，即便他们这些守卫因为尽忠职守而被这位公主殿下随手宰了，恐怕也没地方说理去。
守卫只是一份工作，犯不着为此丢掉小命。
随着外人离场，阿娜特当即冲进监牢，将自己的哥哥放了下来。
好在，巴力虽然模样有些落魄，但因为身份特殊而尊贵，并没遭什么大罪。
而确认对方没什么大碍之后，阿娜特脸色一冷，当即一巴掌抽在了那张俊美的脸上：
“你个蠢货，动谁不好，居然敢勾搭到她头上！”
“是她主动的……”
巴力捂着肿起的脸，半是尴尬，半是心虚地解释着。
阿娜特有些恨铁不成钢：
“她主动你就敢？”
“她寂寞成那个样子，我这个做儿子的总该想办法吧？这也算是在尽孝。”
“尽孝？我看你是精虫上脑才对！为了裤子里的那截东西，你简直连命都不要了！”
“哪有那么夸张。”
巴力讪讪一笑，腆着脸拉起了妹妹的手：
“只是安慰了一下而已，又不是什么大不了的事情。好妹妹，只要你肯出面替我求情，等父王气消了，肯定会放我出来的。”
“哼，你还想出去？”
阿娜特冷哼着甩开了哥哥的手，面露讥讽：
“知不知道你这次彻底把那头老牡牛惹火了！他很生气，已经下决心要处置你了！现在，他正准备把雅姆请到撒分山上来，让他取代你，成为迦南神族的下一任领导者。”
雅姆，他们的哥哥，四兄妹之中的长子，支配着大海的神王。
从血脉和身份上讲，他的确有资格继承父神伊勒的王权。
巴力听到这个消息，脸色骤变：
“阿娜特，你不是在唬我吧？”
“老头子派去请雅姆的信使，刚被我拦在山下，偷偷宰了。不然的话，你就等着雅姆上山，把你一脚踹开吧。”
阿娜特扔出了手上的那块神牌，面无表情地说出了事实。
巴力倒抽了一口凉气，当即黑着张脸破口大骂：
“老家伙也太绝情了吧？我可是他的亲儿子，明明已经答应了会让我做继承人！”
“谁让你管不住自己的下半身！”。
“他不也一样，有了母亲还不够，还要把你从我身边夺走！”
巴力攥紧妹妹的手，愤怒控诉着父亲的暴行。
迦南神代创世之初，父神伊勒于烈火中创造了天后亚舍拉，并与之结合。
双方生下70名神子，分封70列国，亚舍拉因而成为众神之母。
他们四兄妹就是在那一时期诞生的。
而随着妹妹阿娜特出落得愈发漂亮，那位父神又以【创世造工】为名，将主意打到了这个女儿身上，来了个母女同眠，由此创造了诸天星辰，并让母女二人共同生下七位象征着丰饶的巨大善神。
此后，父神伊勒也没少将阿娜特召进宫，向这个美丽的女儿宣泄“父爱”。
作为阿娜特的兄长兼情郎，巴力算是一路顶着青青草原走过来的。
要不是父神伊勒向他承诺过，会让他成为撒分山的下一任继承人，他哪里会同意让妹妹兼情人的阿娜特去服侍这个昏聩的老东西，自己则为对方打拼。
本来以为熬一熬，等熬到老东西退位，他就可以出头。
没想到只是效仿那位老父亲，做了点类似的事情，就惹得那老东西大发雷霆，要撸了他继承人的位子。
准你睡我老婆，就不准我睡你老婆？
这也太不公平了吧！
而且按照迦南的规矩，等你退位之后，撒分山也好，迦南神族也好，母亲和妹妹也好，这些你所拥有的，都会成为我的东西。
我只不过提前享用一下，有必要为此大动干戈吗？
巴力心中不忿，忍不住骂骂咧咧：
“用完了我，就想把我一脚踹开？这老东西也太坏了！他还想让雅姆来捡现成的？不行，我绝不答应！”
“哼，你现在已经是阶下囚了，生死都在他的一念之间。就算你有不满，又能做得了什么？”
阿娜特抱着手臂，冷哼反问。
巴力眼珠一转，当即死死拽住了妹妹的手臂，含情脉脉道：
“阿娜特，不是还有你吗？你既然肯来看我，就一定不会对我不管不顾的，对吧？”
阿娜特将头一扭，冷着脸没有说话。
虽然爱极了这个长得又英俊，说话又好听的亲哥哥，但对方居然偷偷瞒着她，爬上了母亲亚舍拉的床，这让她大为恼火。
似乎是察觉出了妹妹不满的源头，巴力抱紧妹妹的手臂，可怜巴巴地解释道：
“阿娜特，我那也是为了我们的未来考虑。老东西迟迟不肯退位，我想要从他手中拿到迦南的【神之大权】，不知道要熬到什么时候。如果只是我自己苦点倒是无所谓，但还有你啊。每次看着你强颜欢笑，去伺候那老东西，我都心如刀绞。
所以，我想把母亲哄开心，获得她的支持。
这样一来，我们的苦日子就能尽早到头了，你也能光明正大地和我在一起，成为撒分山新一任的天后！”
听着哥哥的辩解，阿娜特将信将疑：
“真的？”      “我对你的真心天地可鉴！”
巴力信誓旦旦地保证，言辞之中刻意模糊了某些内容。
阿娜特被情郎的甜言蜜语打动，脸色缓和下来：
“行了，我知道你对我的真心，否则也不会冒险来这里救你。”
说着，阿娜特挥剑斩断枷锁，将自己的情郎哥哥放了出来。
正当兄妹两人悄悄摸向石室大门之际，一道声音从黑暗中幽幽传来：
“如果就这样走了，你们才是真的没有未来。”
“谁？”
兄妹两人循声望去，赫然看到了一位有着黑紫色长发，琥珀色的眼眸的美丽少女，静悄悄立在墙角的阴影中。
“莉莉图？你怎么进来的？”
巴力认出了眼前的少女，脸上泛起丝丝警惕。
潘多拉抬手轻掩樱唇，颠倒众生的脸上流露出妩媚的笑容：
“别紧张，我没有恶意，只是帮助您和公主殿下了这对有情人。”
“帮我们？你有这么好心？”
“信不信由你们。”
潘多拉微微一笑，看向了同样对她露出警惕之色的阿娜特：
“但我不得不提醒两位，如果你们就这样走了，恐怕不会有什么好下场。一来，整个迦南都在那位父神的掌控之下，你们就算想逃，又能逃得了多远？二来，就算那位父神真的宽宏大量，不去追究这件事，但等海神雅姆继位，他可未必会放任一个威胁在外面流窜。”
兄妹两人闻言，脸色不由沉了下来。
的确，王权纷争向来惨烈，无论是他们那位被挑衅的父神，还是即将继任的好大哥雅姆，恐怕都不会让他们好过。
想要活命，似乎只有一条路可走。
巴力眯起眼眸，目光幽幽闪烁：
“你的意思是，让我们取代父神？”
“没错，只有这撒分山上换了主人，你们才能掌握自己的命运。他刚受了重伤，又动了气，眼下正是最虚弱的时候。如果你们想要动手，这是个最好的机会。”
潘多拉笑着点头。
阿娜特闻言，忍不住冷笑道：
“机会？开什么玩笑！那老东西就算再不济，也是个起源之神，凭我们有什么能力把他拉下王座？”
“即便再强壮的狮子，也不可能永远保持清醒，总有打盹的时候。而在此期间，就算是刚拿得动武器的小孩子，都可以将他轻松杀死。”
“那他什么时候打盹？”
巴力忍不住张口询问，显然已经有所意动。
潘多拉抿唇一笑，揶揄地看向这位王子：
“同为雄性，这种事想必您比我更清楚。”
懂了！
巴力想到自己被抓的原因，顿时醒悟，眸中闪烁起一抹兴奋的光。
这的确是个好机会！
如果操作得当，他或许真的可以将那位父神赶下台，提前上位。
不过……
巴力压下心头的兴奋，幽幽看向角落里的潘多拉：
“为什么告诉我们这些，这样做对你有什么好处？”
“您知道的，我来自巴比伦，是南风女神宁利勒的侧面。”
潘多拉报出了自己莉莉图的身份，旋即又意味深长地补充道：
“而空气与精神之主恩利勒，正是那位南风女神的丈夫……”
恩利尔的人？
巴力若有所思地看向了这位异乡女神：
“你做这一切都是出自他的授意？”
“我们虽然从异域而来，但已经将自己视为了迦南的一份子，十分想要在这片土地上扎根。当然，最好是在您的英明领导之下。”
潘多拉露出了一个妩媚的笑容，恭敬回答。
巴力闻言，若有所思：
原来是想通过这场混乱，为自己谋得神位。
也对，混乱是阶梯。
如果迦南一成不变，神位没有空缺，恩利尔这个外来户怎么会有出头之日？
不知是巧合，还是命运，他和恩利尔的神职颇为相近，都和风暴、雷霆有关。
只要自己上位，成为迦南新一任的起源之神，那么他原本的神位刚好空缺，最适合让恩利尔接任。
难怪这家伙敢冒着得罪父神伊勒的风险，对他下重注。
巴力略微放下心来，朗笑道：
“没问题，只要他帮我做成这件事，他就可以接替我的神位，成为迦南新的三柱神之一！”
“恩利尔大人的身份太敏感了，直接出面，容易打草惊蛇，到时候得不偿失。所以，我会代为出手，协助公主殿下拿下那头老狮子。”
听完潘多拉的讲述，后知后觉的阿娜特这才反应过来，脸色微变：
“你们想让我对父神下手？”
“这都是为了我们的未来，阿娜特。”
“不行，风险太高了！万一……”
“阿娜特，难不成你真想一直被那个老东西糟蹋？就算不是为了我，也该为了你自己考虑考虑！”
看着眼前英俊强壮的哥哥，再想想那个昏聩老迈的父亲，阿娜特犹豫片刻，最终点头答应。
她还年轻，想和谁过一辈子，自然不用多说。
看到兄妹两人已经下定决心，潘多拉微笑挥手。
一股欲望的神权涌入阿娜特的体内，将这位迦南的爱情与战争女神妆点得更加艳丽动人。
随即，潘多拉身型变幻，伪装成巴力的模样，主动踏入石室：
“那么，我在此静候两位凯旋！”
这既是在为巴力消除隐患，也是另一种交托性命的投诚。
巴力彻底放下心来，再无顾虑。
他当即化作一只金色的小虫，藏到了阿娜特的身上，和妹妹一起走出了山洞，直奔山顶的风暴神殿而去。
~~
半个小时后，一声凄厉苍老的惨叫响彻整个撒分山。
伊勒捂着血流不止的胯下，感受着神性和父权的流失，难以置信地看向女儿。
而阿娜特正从床上坐起，嫌恶地吐出嘴里某个血肉模糊的物件。
与此同时，潜伏在妹妹身上的巴力在一片闪烁的金光中重新变作人形，狞笑着拔剑冲向父亲：
“老东西，你的好日子到头了！”

第664章 一家人就要整整齐齐
暴风神殿中。
浓郁的血腥味弥漫开来，一场弑亲惨案正在上演。
巴力将右手五指弯曲成爪状，狞笑着刺穿了伊勒的皮肉和骨骼，探入这位老父亲的胸腔内一阵摸索。
“噗！”
金色的神血飞溅，一枚由无数迦南神文组成的发光体被他硬生生拽了出来。
找到了，迦南的【源质】！
巴力将手中的发光体高高举起，染血的脸上露出狰狞而兴奋的笑容
轰隆隆！
此时此刻，成片的雷暴在撒分山上空疯狂汇聚，不断有水桶粗细的紫红色雷柱向下劈击，带来一种天翻地覆的末日感，仿佛在昭示着旧神的陨落和新神的崛起。
似乎是感受到了这股不祥，迦南的海域和冥府剧烈震荡，海面掀起万丈波涛，大地裂开条条沟壑。
哼，别急。
等本王吸收了这枚源质，立刻就送你们和父王团聚！
巴力狞笑着张口，准备将这枚到手的世界源质吞入腹中。
然而，他刚抬起手，便不由打了个冷颤，身上的寒毛一根根竖起。
嗖！
与此同时，一道炽白的陨星拖起长长焰尾，划破昏暗的天空，朝着撒分山直坠而下。
“轰！”
伴随着一声地动山摇的轰鸣，撒分山山顶的风暴神殿仿佛被从天而降的巨斧砍中一般，瞬间坍塌开来。
阿娜特狼狈地呕出一口金血，从废墟中摇摇晃晃站起，放眼四顾。
弥漫的烟尘之下，一位不速之客优雅伫立。
片片洁白的光羽从他身上洒落，如同一颗颗坠入凡间的宝石。
是他！
那个金固！能以一己之力抗衡两位起源神的怪物！
阿娜特的瞳孔急剧收缩。心中生出本能的畏惧。
但没等她平复好心情，随着烟尘散去，更让她惊惧且揪心的场景落入她的眸中：
自己的哥哥兼情郎——巴力，此刻单膝跪在一处深坑中，原本英俊的面孔因极度的痛苦而变得扭曲，一条手臂不翼而飞，金色的神血正从断口处汩汩流出。
可惜，是条左臂……
洛恩看了眼手中的那只胳膊，遗憾地将其扔在脚下。
【火焰】的权能随之发动，炽白的光焰从四周升起，将那条手臂焚为灰烬。
而此刻，深坑中的巴力则扬起了那拼命保全下来的右手，发狠地刺入自己的胸膛。
骨肉撕裂，血花四溅。
但同时，那枚代表着迦南神代本源的世界源质也被他成功塞入体内。
以区区神王之尊对抗这来自巴比伦的怪物，没有一丝一毫的胜算。
只有吸收了从父神伊勒手中夺得的世界源质，踏入起源，他才具备和对方一战的资格，然后死中求活。
一股强大的起源神力当即从巴力体内爆发，让他断臂处的血肉飞快重生，气息也随之节节攀高。
想强行迈入起源？
洛恩目光一凝，身后的十二对光状羽翼随之张开，每一片羽毛都迸发出超新星般的耀斑，将天空万里的雷云瞬间震散。
同时，解除封印的烈焰魔剑莱瓦汀落入他的手中。
强大的起源神力注入剑身，剑锋划过之处，云层如破碎的棉絮般四散，空间像脆弱的羊皮纸般留下燃烧的焦痕。
看到那能够焚尽万物的审判之炎从天而降，嗅到死亡气息的巴力亡魂大冒，不由放声暴喝：
“阿娜特，帮我！”
事起突然，眼下也只有他的亲妹妹和情人阿娜特，能够为她拖住对手，争取些融合源质的时间。
而阿娜特也果真没有让自己哥哥失望。
即便面对犹如天堑般的差距，这位迦南的战争女神也毫不退缩，身披熔岩战甲，七柄嗜血长剑在身后旋转成死亡光环，凝聚着自己的全部神力，向前悍然发动斩击。
血光与焰光彼此碰撞，刚一接触，就瞬间点燃了风暴神殿上空的整片云海，空间产生道道镜面碎裂般的痕迹，
但一个呼吸的时间后，血光便蒸腾殆尽，根本无法遏制焰光的推进和剑锋的落下。
看了一眼身后的哥哥，阿娜特银牙一咬，面露狰狞。
她抬手贯穿自己的胸口，挖出一枚颜色呈现出妖异猩红，内部蕴含着强大神力的晶体。
神核？
洛恩瞳孔一缩，心中顿时生出了一丝不祥的预感。
而与此同时，阿娜特猛地缩紧五指，将掌中那属于自己的神核捏成齑粉，身躯也随之轰然爆开。
神性喷涌，神血飞溅。
万千手持青铜剑盾的战斗女神从中孕育而生，她们以人梯堆砌成直抵天穹的血肉高塔，将巴力牢牢保护在其中。
居然可以为自己的情郎做到这种地步，真了不起。
洛恩的眸中流露出一抹赞叹，手上烈焰魔剑的神威却已提升到了极致。
赞叹，是为了向英勇致敬！
动手，是为了向敌人进攻！
两者并不冲突。
因为，敌之英雄，我之仇寇。
对这些敌人最高的敬意就是将她们赶尽杀绝！
洛恩身后的十二对光状羽翼向前振动，伴随着剑光的推进，降下由无数光状羽毛组成的炽白色火雨，被灼烧的迦南战斗女神们惨叫着融化成金色的铭文。
“砰砰砰砰！”
血肉高塔层层碎裂开来，摩擦产生的神火将阿娜特融入其中的神力和神性一寸寸分解。
最终，那宛如琉璃的陨坑里，插着半截断裂的符文长剑与一只失去光泽的青铜色手臂。
亲眼看到妹妹为他赴死，巴力目眦欲裂，口中发出歇斯底里的怒吼：
“混账，我要杀你了！”
无数的雷光从云层中坠落，如倒流的江河般灌输入巴力体内。
那青铜色的神躯随之暴涨数丈，头上生出象征着迦南神权与王权的牛角，皮肤上跳动着一道道远古符文。而当化作牡牛鬃毛的长发甩动开来，数以万计的雷蛇从他的发梢窜出，在云层间编织成一张覆盖整个战场的电网。
“想要？来取！”
洛恩指了指自己的头颅，毫不客气地挥剑迎敌。
苍穹撕裂，雷霆与圣光交织。洛恩背负十二对光状羽翼，手持燃烧的审判之剑，剑锋所过之处，法则重构，虚空崩裂。巴力则脚踏风暴，双角缠绕闪电，每一次呼吸都卷起灭世飓风，大地在其脚下塌陷成熔岩深渊。
几轮交手之下，巴力被一道十字光焰击中，如流星般坠落在撒分山山顶。
虽然这位迦南王子篡权夺位成功，并踏入了起源之神的境界，但时间太过仓促，一切都只是揠苗助长的结果。      正面硬碰硬，巴力显然不可能是洛恩的对手。
该死的，还没来吗？
深坑中的巴力暗骂不已，频频望向山下的两个的区域。
那是划分给印度众神和波斯众神暂住的领地，大明尊扎尔万、毁灭之神湿婆这两位起源级的盟友就在其中。
由于之前和洛恩交过手，他当然知道仅凭自己一人，无法对抗这个来自巴比伦的怪物。
因此，他拼着自毁的风险，强行融合迦南的世界源质，就是为了拖延时间，等待扎尔万和湿婆的支援。
然而，对手比他预想的更强，自己落败的速度也比预想的更快。
看着那炽烈的白色焰光再次从天空落下，巴力的瞳孔急剧收缩。
顾不得世界源质对身体的反噬，他当即发动自己鲜为人知的“丰饶”权柄，血肉化作万千麦穗，形成一片金色的麦浪。
炽白色的圣焰降临，麦田剧烈燃烧。
谷壳爆裂开来，万千魔神从中诞生。
洛恩振动羽翼，炽白的光之洪流如银河倾泻而下，将万千新生的魔神冲刷一空。
但，终有漏网之鱼。
一颗坠落到山脚下的金色麦粒微微颤动，巴力以此为媒介，破壳而生。
不过，在接连遭受了数轮毁灭性的打击后，这位强行突破至起源的迦南王子也已经是强弩之末。
道道光状的裂纹从内而外形成，不断有雷光和风暴在其中翻涌，似乎要将他撕裂成千万片。
每朝山下走一步，身体便传来千刀万剐般的痛苦。
不远了，就在前面！
看着矗立在山谷之中的两座神殿，巴力眸中泛起希冀的光。
然而刚迈开一步，一柄十字光矛便从天而降，以迅雷不及掩耳之速贯穿他的神核，将他牢牢钉死在地上。
感知着体内生命的不断流逝，看着天空中直坠而下的十二翼身影，巴力心中发狠，脸上显现出一片狰狞的色彩。
与此同时，洛恩心有所感般急收羽翼，下坠的身躯停在半空，一连百十道防护术式在他身前形成。
“轰隆！”
剧烈的雷暴炸响，万里云气四散。
原本封闭着巴比伦神代的三道神性光柱，瞬间有一道破碎熄灭。
巴比伦昏暗的天空逐渐发亮，一缕细碎的金色阳光久违地洒在了大地上。
此刻，集结在伊甸园中的众神，感知到外界的变化，忍不住发出欢呼。
“成功了！母神，我们冲过去帮忙！一起把那些家伙全宰了！”
作为巴比伦战争女神的伊什塔尔兴奋地闪烁着眸子，迫不及待地想要吹响反攻的号角。
然而，人群中的提亚玛特却摇了摇头，命令道：
“不！打开【冥府七门】，让巴比伦神代所有活着的生命进入最底层的伊甸园，我要带你们尽快离开这儿！”
“为什么？计划不是已经成功了吗？现在有优势的是我们。”艾蕾有些疑惑地问。
“暂时的而已。就算金固为我们夺得些优势，但双方先前的差距还是很难彻底被拉平，我们想要赢过他们，不是短时间能办到的事情。”
提亚玛特顿了顿，严肃地补充道：
“可根据金固的推测，扎尔万和湿婆呼叫的援军此时恐怕已经在回援的路上了。之前为了掀起迦南神族内斗，我们花费了不少时间，谁也不知道对手的援军赶到了什么地方。继续留在这里，一旦被对手拖住，我们恐怕会很危险。所以，趁现在迦南神族大乱，金固为我们打开了通路，在前面吸引三大神族的注意，我们必须尽快撤离！”
“撤？我们走了，巴比伦怎么办？”伊什塔尔不情愿地叫嚷着。
“要不，您带我试一次吧？兴许能成功！”艾蕾看着眼前的一草一木，同样不舍。
西杜丽则望向了提亚玛特，语气更加委婉：
“母神，您好不容易才结束漂泊，重回巴比伦，就这样舍弃，未免太可惜了。”
提亚玛特摇了摇头，目光坚定：
“土地只是死物，失去了还可以再夺回来，但你们的生命只有一次！对于金固，也对于我来说——你们，比任何东西都重要！”
感受那言语之中的舐犊之情，齐聚在冥府的诸神和人类们心头一震，纷纷压下了心中对故土的依恋与不舍，选择进入伊甸园中。
随着最后一道身影消失在光幕之内，提亚玛特深吸了口，化作百丈巨龙。
翠绿色的双爪插入泥土，【反创世纪】的神权随之发动。
承载着巴比伦全体的伊甸园如同一枚成熟的果实般，从巴比伦神代的主体上分离，落入提亚玛特的掌中。
起航之时已至，但愿前路一帆风顺。
提亚玛特心中暗暗喃语，张开翠绿色的羽翼，朝着雾气翻涌的混沌之海浮掠而去。
~~
与此同时，迦南神代。
原本巍峨矗立的撒分山化作深坑，一枚由无数迦南神纹组成的发光体，静静悬浮在坑底。
其表面布满光状的裂纹，充满着一碰即碎的脆弱感。
这当然是上一任主人巴力的杰作。
那位迦南王子临死前的放手一搏，让这枚迦南神代的世界源质惨遭重创。
洛恩站在深坑边缘，望着那枚悬浮的世界源质，目光闪烁：
挑拨巴力和伊勒的父子关系，激起这位迦南王子的反叛之心，然后借着这场内乱撕开三大神代对巴比伦的封锁，并趁机削弱迦南，夺得这枚世界源质。
虽然破损了些，但这枚世界源质依旧是一个神代的基石。
只要掌握在自己手里，他就多了一枚重要的筹码，距离【神上】更进一步。
按照计划，这是他此行的最后一步了。
只可惜，因为变数太多，落幕并不完美。
洛恩抬起头，望向出现在深坑另一侧的两道身影。
——大明尊扎尔万，毁灭之神湿婆！
耽误了这些时间，两位起源级的对手终究还是赶到了。
三位起源之神对视一眼，不约而同地冲向深坑中那枚闪烁的世界源质。

第665章 牛头人之耻和分锅大会
数十息后。
扎尔万的须发焦黑一片，湿婆的前胸血肉模糊。
而洛恩则振了振背后只剩下两片的光状羽翼，吐出一口金色的血沫，望着手中的那枚【源质】，脸上露出一丝满意的笑容。
虽然对手不弱，但似乎还是他技高一筹。
不过作为代价，他的损伤和消耗要比眼前的两位更重一些。
“别得意的太早，笑到最后才算赢家！”
扎尔万阴着脸冷哼，手中的一团光焰射向茫茫的混沌之海。
顿时，一股腐败深黑和一股幽深寒冷的神性气息冲天而起，将翻滚的混沌之海撕开亿万里的鸿沟，彰显出创世级别的大伟力
——起源！
是埃及和西非的两位创世神！他们这么快就赶回来了？
洛恩目光一沉，心中泛起阵阵不祥的预感。
要糟！
正如他所想一般，两股起源神力掀起的混沌浪潮尚未蔓延到迦南神代本土，便好巧不巧地撞上了刚离开巴比伦神代的提亚玛特一行人。
“Aaaa！”
提亚玛特发出高亢的吟咏，身后的翡翠色羽翼奋力振动，每一片羽毛的纹理都流淌着璀璨的生命之光。光芒所至，两股混沌浪潮所在的空间如玻璃般碎裂。她双爪之间那枚承载着所有巴比伦幸存者的【生命方舟】——伊甸园，成功得以保全。
然而此举，却也引来了两位起源神的注意。
“居然还有漏网之鱼！”
阴沉的冷笑声中，一位身材曼妙，有着巧克力般肤色的女神自骸骨王座上站起。
在她的脚下，一条绵延万里的巨蛇在混沌的海水中游动。蛇躯如流转的暗夜，覆盖着黄黑交错的鳞甲。每片鳞皆蚀刻着古老诅咒符文，在黑暗中泛出青铜质地的冷光，鳞片开合时发出金属摩擦般的嘶鸣。其头颅堪比山岳，虽无眼无耳，额间却裂开一道熔岩般的猩红竖瞳，一张大嘴长满了环状的锯齿，像极了放大了千万倍的七鳃鳗，让人望而生畏。
——灭世冥蛇阿波菲斯！
提亚玛特心中一沉，脑内想起了自己那位爱子对她的科普。
这是埃及神话中带来毁灭和死亡的可怕怪物，也是西非神话中支配亡魂，令人死而复生的伟大蛇神。
而两大神代之中，能让这头顶级神怪俯首帖耳的，恐怕只有那位同为死亡和生命化身的西非地母神恩赞比了。
此刻，锁定了目标的恩赞比已经发起了进攻。
一抹源自死亡的漆黑在混沌的海域中翻涌扩散，无数腐烂的手臂从中伸出，抓向前方的提亚玛特。当一根根枯骨指尖接触到提亚玛特周身的生命力场之际，四周爆发出刺耳的尖啸，仿佛千万亡魂在灼烧中哀嚎。
面对这种程度的试探，提亚玛特自身倒是不惧，但她爪中那枚包裹着伊甸园的小型世界泡却在两股起源神力的冲击下，剧烈震荡。
提亚玛特无奈，只能将伊甸园从爪中松开，推至身后。
然而，冥蛇阿波菲斯嗅到了其中的活物气味，顿时被激起了狩猎的本能。
它兴奋地昂起脑袋，向前游动，巨大的阴影遮天蔽日，鳞甲倒映出被吞噬的星光残影。蛇颈处三对扭曲骨刺随呼吸翕张，硫磺烟云凝结为冤魂触手，缠绕之处时空扭曲，物质崩解为原始混沌，喷涌的毒雾蚀刻出哀嚎的骷髅幻影，散发着对于生命的纯粹恶意。
好在，没等这怪物逼近漂浮着的伊甸园，混沌的海水中形成直径数百公里的漩涡，头部形似巨龙与鲸的混合体，身躯如同巨蛇的另一头神怪冲出深海，七排螺旋状利齿狠狠咬在阿波菲斯的咽喉，齿缝间流淌的腐蚀性幽绿黏液，疯狂注入这头灭世冥蛇的体内。
这正是集合了洛恩和提亚玛特的创造之力，所共同捏塑的三大末日兽之一——深海巨蛇利维坦。
它有着不输于阿波菲斯的神力与位格，自然能挡住这只灭世冥蛇。
但，这只是暂时的。
因为，对手并不只有眼前两位。
一艘浮空行驶的战船撕开弥漫的混沌迷雾，来到提亚玛特身后。
船身闪烁着黑金色的光芒，似乎是由陨铁与星辰碎片熔铸，船首镶嵌荷鲁斯之眼的碧玉浮雕，在昏暗中迸发幽蓝磷火。十二面黑曜石船帆无风自动，帆面浮现着被吞噬太阳的残影，每一次鼓荡都洒落星尘般的金色余烬。甲板上排列着二十四尊乌木神像，手持天平与蛇杖，空洞的眼眶里流淌着熔金般的审判之光。
一位有着幽蓝肤色，手持法老权杖的埃及神灵，立在舰首。
而在他身后，一对后背双翼，狮身人面的怪物趴在船板上低呜。
狮身覆盖着赤铜色的结晶鳞甲，每片鳞隙都渗出岩浆般的金红色光痕。鬃毛并非毛发，而是无数根熔岩凝固的棘刺，随呼吸起伏时会迸发细小的火星雨。头部是保持着法老般的威严人面，分为一男一女。它们的嘴角撕裂至耳根，露出黑曜石般的獠牙，牙尖滴落的唾液在船板上蚀出沸腾的坑洞。一对宝石打造的眸子死盯着漂浮在海上的伊甸园，露出残忍而兴奋的目光。
——原初之水努恩！
——以及，从埃及神权和王权中孕育的热砂狮身兽！
看着前后呈夹击之势的两股敌军，提亚玛特的心脏不断坠落。
即便剩下的两大末日兽贝希摩斯和席拉能拖住努恩麾下的两头热砂狮身兽，伊甸园中的巴比伦众神也还有一战之力，但终究于事无补。
埃及和西非两大神代的起源神出现在这里，就证明他们麾下的两大神族同样在回援的路上。
时间拖得越久，她和巴比伦众神逃脱的可能性越小。
而且迦南神代中，还有印度和波斯的两股力量未动。
等四方合围，她就算插翅也难逃。
“战场上居然敢走神，你是在小看我吗？”
伴随着一声冷哼
正前方的恩赞比抬起右手，指尖缠绕诅咒之丝，汹涌的海水化作一具巨兽骸骨，张口撕咬向提亚玛特。
同为支配生命和死亡的女神，她也想试试孰强孰弱。
而此刻，提亚玛特感受到危险临近，当即发动权能，十字星瞳向前激射出两道斑斓的光带，轰在了巨兽骸骨的身上。
骸骨轰然爆开，却又在下一秒重组，化作一根根惨白的骨刺激射而来。
提亚玛特下意识张开羽翼，屏护自身。
一根根骨刺刺入翡翠色的光幕，形成一道道扭曲的黑色符文，散发着腐臭和死亡的气息。
提亚玛特瞳孔一缩，猛振羽翼，身前的屏障自动裂解，道道扭曲的符文被爆发的生命神性灼烧脱落。
但那一瞬的迟滞已让恩赞比逼近，她脚踏骸骨组成的接替，手持沾染着死亡诅咒的咒刀，和提亚玛特展开近距离的权能交锋。
由于舍弃了作为根基的巴比伦神代，融合的世界源质又经历了严重的损耗，提亚玛特在面对满状态的恩赞比时，疲于应付，只能自顾。
而此时，后方的原初之水努恩也缓缓扬起了手中的法老权杖，将顶端对准了那枚漂浮在海上的伊甸方舟。
感受到死亡的阴影降临，栖身在伊甸园中的生命不由寒毛直竖，本能地在心中呼唤起某个为巴比伦带来变革的名字，希望奇迹再一次降临。
~~
迦南神代。
一声声祈祷传入洛恩的脑内，映射出混沌之海上的危局。
必须得走！
洛恩心念一动，身形当即化作一道流光，准备前去支援。
“想走？留下！”
冷哼声中，湿婆张开额头的第三只眼，射出一道毁灭之光，将洛恩截停。
同时，另一侧的扎尔万则扬起手中的金色弯刀，向前斩出数道弧光。
洛恩挥动烈焰魔剑，接连挡下这蕴含时空权能的斩击，但他自身也被逼回了原处。
扎尔万抬起眸子，看向全面占有的内外两处战场，脸上流露出一抹傲然之色：
“我说过，你们无路可逃！”
苦心谋算了这么久，甚至为了确保万无一失，让另外两路援军就位，还搭上了己方的一位起源神，总算熬到了收网的时候。
现在，一切尽在掌握！
看着自信中带着得意的扎尔万，洛恩突然戏谑一笑，摊开手掌，露出了手中那枚破损的世界源质，玩味问道：
“想要吗？”
“？”
正当扎尔万有些茫然之际，却见洛恩抬起手，猛地将那枚世界源质扔向茫茫的混沌之海。
璀璨的创世之光从世界源质的裂隙中喷涌而出，照亮了亿万里的混沌，瞬间吸引了原初之水努恩和地母神恩赞比的目光。
看到那枚宝贵的世界源质居然落在了不远处的海面，努恩和恩赞比不约而同地化作流光，直奔那触手可及的地带。
突如其来的变故，让扎尔万的自信僵在了脸上：
“你……！”      “再不去就迟了。”
洛恩指了指海面，“好心”提醒。
扎尔万还想张口，身边的湿婆却已经化作一道红色业火，直奔那片海域而去。
一群蠢货！
扎尔万暗骂不已，却也只能放弃纠缠眼前的洛恩，奔赴新的新的战场。
单一的起源之神，他还压得住。
要是有人掌握了两枚世界源质，说不准盟主的位子就该换换了。
这种局面，他赌不起。
而看到四位敌对的起源之神被成功勾引走，洛恩也如释重负地松了口气。
和自己想的一样。
扎尔万和湿婆之前迟迟没有现身，去捞巴力一把，恐怕也有借刀杀人，进而夺取迦南世界源质的想法。
这所谓的诸神联盟，并非真的牢不可破。
只要利益足够，同样可以翻脸。
或许，这也是波斯第一帝国的死穴。
洛恩闪烁着目光，打开了一道共鸣术式，向提亚玛特一行人命令道：
“趁现在，快走！”
伊甸园中，一众劫后余生的生命齐齐抬头，仰望向那远处的混沌海域。
此时，四位起源级的神灵正如夺食的鬣狗般大打出手，全然没了之前的高傲与从容。
而那引起诸神争抢的宝物，则是经由洛恩之手扔出的【世界源质】。
舍弃了巴比伦的一整个神代，舍弃了已经到手的世界源质，竟只是为了他们这些渺小且卑微的生命开辟出一条生路。
这一刻，众人仰望着迦南神代上空那背负十二翼的身影，
向他们的神，他们的父，心悦诚服地低下了头：
“遵命，父神！”
提亚玛特低鸣一声，抓起那枚生命方舟，朝着某个方向振翅飞去。
洛恩扇动身后的十二对光状羽翼，半跟在后面。
为了防止扎尔万、湿婆、努恩和恩赞比的战斗太早结束，集体追过来，他还需要保持些距离断后。
幸好，一路畅行无阻。
在混沌之海上前进了一天左右，一支闪烁着金属光泽的漆黑舰队从浓雾中驶来。
看到甲板之上的两道熟悉身影，洛恩如释重负地松了口气。
终于，来了……
十二对炽白的羽翼解离溃散，如光如炎的身影坠向海面。
~~
迦南神代，撒分山。
来自埃及、西非、波斯和印度的四系诸神，齐聚在山顶重建的神殿中。
大明尊扎尔万端坐在最高处的青铜王座上，毁灭之神湿婆立于一侧，地母神恩赞比和原初之水努恩则站在台阶两边，不情愿地低下了头。
那场海上神战的结果显而易见。
大明尊扎尔万在湿婆的协助下，成功笑到了最后，以一己之力掌握了两份世界源质，彻底坐稳了盟主的位子。
印度和波斯同出一脉，湿婆在发现自己的胜算不高后，果断倒向了扎尔万。
反正他不在乎谁做老大，只要有人让他战斗爽就行了。
一阵压抑的沉默后，恩赞比忍不住率先开口：
“不是说好了，等我们汇合，一起对巴比伦动手？为什么提前打开禁制，让到嘴的肉飞了？”
这位西非的地母神面色阴沉，语气中带着质问的意味，显然是在借机发泄不满。
而同样，埃及起源神努恩也抬起头，幽幽开口：
“我记得你保证过，巴比伦有三份【世界源质】，比我们进攻的那片神代更有战略价值，只要合力打下这里，我们的收益远大于付出。怎么到了最后，三个变成了一个了？还是我们自己人的？”
“本来计划很顺利，但伊勒这边出了问题。”
扎尔万叹了口气，有些恨铁不成钢地解释道，
“他和巴力起了冲突，想要废除这个继承人。结果，巴力被逼急了，联合他的妹妹阿娜特一起弑父，夺去了迦南的世界源质。”
“一个起源之神，居然死在了床上，而且连自己的命根子都没保住，真是废物！”
湿婆忍不住冷哼，脸上的鄙夷和傲然之色交织。
在印度神话传说中，宇宙肇始之际，护世神毗湿奴和创世神梵天争论谁的神权更加强大，于是寻找到一根天柱，双方分道扬镳，各自寻找这根天柱的起点与终点，约定谁最先抵达，谁就是最强的印度。
毗湿奴负责寻找终点，变成一头野猪，不断向下挖掘；而梵天负责寻找起点，变成一只天鹅，向上飞翔。但找了许久，双方仍然找不到目标，只能在天柱面前跪拜，承认这根柱子的更伟大。
实际上，这根柱子就是湿婆的林加。
即，男性的象征物。
作为生殖崇拜中诞生的男神，他拥有无与伦比的雄性能力，与妻子欢爱时，一次就达100年之久，横流的生命精华孕育了整个印度文明。
而对于伊勒这种不能满足老婆，还在床上被断根的废物，湿婆自然极尽鄙夷。
此刻，听完事情的原委，恩赞比和努恩的脸上的表情也有些抽搐。
被亲女儿断根，真是耻辱到极点的死法。
“伊勒已死，继续追究下去也没有任何意义。”
王座上的扎尔万目光一闪，脸上泛起浓郁的阴沉：
“倒是这些迦南的神灵，叛亲弑父，丝毫不顾大局，简直罪不可恕！”
诸神齐齐点头，眸中浮现一抹阴森。
计划崩盘，总该有人出来背锅。
迦南这群废物点心的大小长短正合适。
扎尔万思索片刻，微笑看向台下的努恩和恩赞比：
“他们已经没资格在这片土地上立足。我决定将这些废物发配到埃及和西非，交于两位为奴，赎其罪行，而整个迦南神代也由两位平分，如何？”
努恩和恩赞比闻言，眼眸一亮，脸上的阴沉略微褪去。
虽然没能得到世界源质这种大头，但扩张领土，获得奴隶，也算另一种补偿。
至于另一边的巴比伦神代，源质缺失，活物全部撤离，目前已经是个空壳。
波斯主动舍弃了更契合的迦南，而选择巴比伦这块鸡肋，足以证明其同盟的诚意。
想到这些，努恩和恩赞比对于扎尔万掌权也变得不那么抗拒。
~~
数日后，大批颈上套着木枷，手脚捆着锁链的囚徒在一只只狗头神的驱使下，登上了前往埃及和西非的战船。
嘤嘤的抽泣声从队伍中传来，有人类，也有神灵。
从此以后，他们将远离这片故土，成为外族的奴隶，迎接悲惨的命运。
该死的伊勒，无能的牡牛！
该死的巴力，只配吃粪的蠢货！
诅咒你们下地狱！
迦南的神灵和人类在心中疯狂唾骂着造成这一切的元凶，如同一头头饱受了冤屈的野犬。
而在行进的队伍中，一位极容易被忽视的青年抬起头，望向西南方的海面。
那一双琥珀色的眸子，闪烁着某种勾魂摄魄的魅力。

第666章 神不存在！
清晨，伊甸园。
宏伟的神殿中一片狼藉，横七竖八地铺满了战败者们的身影：
地板上，数条由发丝幻化而成的的紫红色细蛇蜿蜒盘卧，如同浸泡在温水中，懒洋洋地舒展到极致。而蛇发的尽头，一大两小的三只戈尔贡女妖相拥熟睡；
地毯上，猫科动物的尾巴无力耷拉着、女武神的天鹅翅膀和鹰之魔女的彩色羽翼相互叠压、精灵和妖精的尖耳鲜红如血；
办公区域，主管文艺的缪斯们缩在书架后，拥有智慧权柄的女神们趴伏在桌上，侍奉神灵的女祭司们则躺在桌底；
用餐区域，北欧和希腊的猎神屈辱倒地，凯尔特的影之国女王再起不能，巴比伦女战神和冥府女王眼含泪花；
而最后的就寝区更是人满为患，龙母提亚玛特、机神维纳斯、骑士王阿尔托莉雅、三相女神赫卡忒、诺伦三姐妹躺在床上酣睡。
然后，以她们为核心，依次躺满了来自巴比伦、罗马、凯尔特、希腊和北欧的女神、神裔和英雄们。
放眼望去，整个神殿几乎没有一寸的空余。
原本宽敞的空间，居然显得有些拥挤。
随着碎金般的几缕阳光透过窗棂，落在床头，最后的优胜者慵懒地坐起身，颇有成就感地看向了满屋子的手下败将们。
此次远行虽然一波三折，但在他的机智和援军的接引下，总算安稳回到了欧洲本土。
顺带着，他还拐来了巴比伦的起源神，以及巴比伦神代中幸存下来的所有生命。
为了让新加入的巴比伦众神有归属感，洛恩先是和提亚玛特联手发动神权，将伊甸园其植入卡巴拉生命树的根部，打造了这片让巴比伦众神栖身的乐土，然后召集希腊、北欧、罗马和凯尔特四系神灵，共同举办一场盛大的欢迎仪式，为巴比伦众神们接风洗尘。
宴会很成功。
在赫卡忒、雅典娜、忒提斯、摩高斯、乌尔德和西杜丽等几位擅长交际的女神的共同努力下，会场气氛逐渐热烈。
一顿饭的时间，巴比伦和希腊、北欧、罗马和凯尔特的众女神们就成了亲如姐妹的一家人。
但，女人的友谊总是那么微妙。
既有天生的抱团亲近，也有刻在骨子里的暗中雌竟。
因此在关系熟络之后，不知是谁在人群中提出了一个问题，直接引爆了全场：
“哪个神代的女神最富有魅力，最为强大？”
一番争论未果，作为造物主的洛恩被请下场当裁判。
洛恩谁也不想得罪，只能含糊其辞，发动十八段茶艺，想要一碗水端平。
然而，茶一个和茶一群的难度，还是有差距的。
尤其是这里面还有雅典娜、赫卡忒、西杜丽、乌尔德、摩根、薇薇安这些心眼长成马蜂窝的高智商类型。
因此，洛恩无往不利的茶艺引来了史诗级的滑铁卢，和稀泥的行为被拆穿，直接引来了女神们的公愤。
最后，又不知是哪位缺德女神在人群中开口提议：
“试金石有现成的，每个神代都被他所征服过。既然想比试强弱，不如以他为标准，看看哪一方能反向攻克这位关底Boss。”
于是乎，心领神会的女神们齐齐看向了某位裁判，当即锁死神殿大门，并以神代为单位召集人手，轮流攻略起了某位关底Boss。
一场正经的欢迎宴会，就这样演变成了一场不正经的银趴。
对此，洛恩严重怀疑是自己那位乐子人师祖赫卡忒，或者其余的希腊女神在背后拱火。
毕竟，只有希腊这帮女人才具备让任何场合都变得不正经的种族天赋。
不过，她们终究还是低估了五大神代共主的含金量。
经过数十昼夜的鏖战，关底Boss成功将五大神代联军放翻，取得了最终的胜利。
而依照坚持时间的长短，五大神代在某个领域的强弱也水落石出。
第一位自然是希腊，不光队友数量最多，而且有技巧加成；
第二位是北欧，队友数量排第二位，个体虽无技巧，但耐受程度和肉体强度最高；
凯尔特和新加入的巴比伦并列第三。
数量上，凯尔特的参赛选手有阿尔托莉雅、三位湖仙女、以及影之国女王斯卡哈，比巴比伦神代中提亚玛特和伊什塔尔、艾蕾、西杜丽的组合多出一个队友。
但在质量上，领头的骑士王还是太嫩了，被龙母提亚玛特完败，最后还是靠斯卡哈补位，双方在时间上才勉强打成了平手。
至于伟大的罗马，则不幸排到了最后，需要和小孩另起一桌。
没办法，真的是字面意思。
罗马能上场的，满打满算只有维纳斯和祭司长卡珊德拉两位，剩下尼禄和命运三子的全都是被禁赛的小朋友。
——这个罗马就是逊啊，回头得好好强化训练一下。
洛恩戏笑着舒展懒腰，抬头看向神殿门外叮当作响的青铜风铃。
有人拜访？那就出去看看吧。
打定主意，洛恩小心翼翼地解开缠绕在腰间的翠绿色龙尾，抬起盖在身上的机神羽翼，掰开勒着脖子的骑士铁臂，移开压在胸口的女神头颅，跨过外侧相拥而眠的诺伦三姐妹，轻手轻脚地为她们掖好被角，然后披上衣物，一路小心翼翼地让开地上的其余战败者，如同避雷般突破重围，成功抵达门口。
一步跨出，头上戴着白色小花，以头帘将两只眼睛遮住，有些乖巧和沉闷的红发小丫头静静站在门外等候。
这是罗马神代诞生的命运三子之一，他曾经的学生。
洛恩脸上露出微笑，问道：
“缇安是吧，你们找我？”
“是阿雅有事想见您，但又不知道怎么和您联系，所以想让我们充当信使，帮忙通知。”
小丫头摇了摇头，轻声回答。
作为罗马门径之神雅努斯裂变后的产物，她们三人寻找道路的天赋神权，是五大神代中最优秀的信使。
“阿雅？”
洛恩一愣，不由看向神殿内某位趴在书桌上再起不能的智慧女神。
但很快，他一拍脑门，反应了过来：
“哦哦，你是说光辉女神阿格莱雅啊。”
【战神山剧本】事件期间，负责剧本创作的光辉女神阿格莱雅被他抓了个正着。
为了将功赎罪，阿格莱雅只能背叛原雇主，协助他跑路罗马。
事后，希腊女神们气恼不已，一致决定将其发配到雅典城做苦力，以诸神代言人的身份，管理人间事务。
本来只是小惩大诫，但没想到阿格莱雅居然展现出了超常的行政天赋，居然将雅典，乃至整个希腊神代的事务处理得井井有条。
于是，希腊的女神们索性将繁重的工作一股脑地扔给阿格莱雅，她们自己则钻进极乐净土，尽情发展爱好，享受生活。
顺便一提，洛恩貌似就是那群女人的集体爱好。
而那群母老虎为了彻底攻略他这位关底Boss，打出通关成就，从希腊倾巢而出，跑到伊甸园集体刷他，就是最好的证明。
整天不干正事，就知道换着花样的嫖我！
某位战神山头牌心中暗暗腹诽了一句，随即看向了身前的小丫头：
“所以，希腊出问题了？”      “不知道，但阿雅她似乎不是很急的样子。”缇安轻声回答。
“那应该不是什么大事。”洛恩松了口气，拉起缇安的小手，随即发动空间术式。
一阵银灰色的光芒闪过，两人眨眼间来到了一座建立在山顶的行宫前。
这是罗马七大神血王族之一——克劳狄乌斯家的产业，建立在七丘山上，能够纵览整个罗马城。
也是当初，他前来罗马神代，为新皇尼禄、命运三子、卡珊德拉授课，并组建罗马新政权班底的场所。
真是满满的回忆。
洛恩站在台阶前感叹了句，随即和缇安一同进门。
然而出乎意料的是，前院空无一人。
“在后面！”
缇安借助命运三子之间的心灵感应，抬手指向后院。
一阵银铃般的笑声隐约传来，让空气都显得快活了几分。
什么事笑得这么开心？
洛恩有些好奇，当即在唇前竖起手指，向缇安做了个噤声的动作，随后屏蔽两人的气息，隐去身形，悄悄走进后院。
穿过大理石门洞，后院的景象映入两人眼帘。
翠绿色的葡萄藤上，一条垂下的秋千高高荡起。
命运三子中的另外两位各自靠在秋千一侧，用力摇动。
光辉女神阿格莱雅则坐在上面，享受着狂风撩起发丝的吹拂，以及有趣的失重感。
似乎是因为不过瘾，她时而双足并立，站在秋千上；时而单腿悬空，做出展翅欲飞的舞蹈动作；时而腰肢九十度后仰，展现出极佳的身体柔韧性……
欢快的笑声充满空气，如同一位尽情享受游戏，活泼开朗的凡人少女。
不对啊，给希腊那群女神代了这么久的班，这丫头怎么没有一点要死要活的牛马感觉，心态和性格反而越活越年轻了？
难不成，她属于天生的打工人圣体？
洛恩抬手摩挲着下巴，心中忍不住暗暗嘀咕。
而随着他的跑神，一丝隐藏的气息向外泄漏。
院子中的另外两位命运之子顿时发现了到场的缇安和洛恩，心中一慌，顿时将秋千猛猛推向前方，试图撇清贪玩的嫌疑。
但此举顿时牵连到了秋千上的阿格莱雅。
伴随着一阵绳索的断裂声，猝不及防的光辉女神如坠落的陨星般，呼啸着撞向前门。
洛恩下意识张开手臂，抱住了飞来的阿格莱雅。
隐匿术式瓦解，四目相对，原本欢快的气氛瞬间被诡异的沉默占据。
片刻之后，反应过来的阿格莱雅连忙从自家主神怀中跳下，一脸尴尬地屈膝行礼：
“抱歉，大人，请您宽恕我的冒犯。”
洛恩翻了个白眼，道：
“紧张什么，我又不吃人。”
听到自家主神无意追究，阿格莱雅不由松了口气，小心翼翼地站起身，不时用眼角的余光偷瞄这位上司的脸色。
看到下属这副战战兢兢的模样，洛恩温和笑道：
“别那么拘谨，这样挺好，越活越年轻，我还羡慕你呢。”
“抱歉，大人。混迹在凡人中太久，我逐渐丧失了神灵应有的优雅和威严，居然在您面前暴露出如此不堪的一面，真是丢脸。”
阿格莱雅会错了意，心中更加羞愧，甚至有些无地自容。
洛恩无奈，只能将话题转入正轨：
“对了，你不是要找我吗？”
“雅典那边出了些麻烦，我不知如何处理，诸位女神大人也联系不上，我只能斗胆求见您。”
“哦，以你的智慧也无法解决吗？我倒是有点好奇了，具体是什么事？”
“一位雅典的学者公然在公共场合宣扬自己的异端邪说，犯了渎神的大罪。其被揭发和逮捕之后，公民大会通过投票，宣判他死刑。但我觉得这刑罚似乎太重了些，应该给予他宽容和悔过。”
阿格莱雅恭敬地低下头，向上司禀明情况。
而一旁惹出乱子的命运三子则努力降低存在感，贴着墙根，悄悄溜向门外。
洛恩挥手画出一道赫密斯文，封住院门，随即无视了三小只的苦瓜脸，饶有兴趣地看向阿格莱雅：
“身为神灵，居然在为一位渎神者求情？说说吧，他叫什么。”
“苏格拉底……”阿格莱雅道。
洛恩眼皮一跳，脸上的表情有些怪异：
“他说了什么”
阿格莱雅脸上的表情同样有些微妙，声音也变得底气不足：
“他说，神不存在……”
还真是这老哥。
——大哲学家苏格拉底，柏拉图和亚里士多德之师，无神论和言论自由的提倡者，被群体暴政处以死刑的倒霉蛋。
洛恩脑内闪过相关的记忆，饶有兴趣地问道：
“理由呢？”
“人类是提坦的灰烬，诸神是提坦的血胎，两者本为一体。且诸神因人的信仰而伟大，是人捏塑了神，而非神创造了人。所以，神并不存在，这世上只有将自己定义为【神】的人。”
洛恩听完，表情更加玩味：
“阿格莱雅，你怎么看？”
“简直是一派胡言！”阿格莱雅开口怒斥，随即又小心翼翼地补充道，“不过，我觉得这只是一个狂徒妄言而已，以死赎罪，似乎太过严苛。我恳请您驳回公民大会的宣判，从轻发落。”
说完，她忐忑地看向自己这位上司——执掌五大神代的最强之神。
洛恩并没有直接做出回答，反而笑着说起了一段鲜为人知的往事：
“我的母亲塞墨勒是底比斯城的公主，她有着四分之一的凡人血统，和宙斯结合之后，才生下了我。那么阿格莱雅，你觉得我算是神，还是人呢？”
阿格莱雅呼吸一滞，脸色逐渐发僵。
这题，超纲了吧？

第667章 吾爱真理，吾更爱吾师
思索良久，阿格莱雅小心翼翼地给出答案：
“您当然是神，五大神代之中最强大的起源之神！”
洛恩摇了摇头，笑道：“但我始终记得，我是人之子，从母亲的胎房中降生，这才是我的根本。”
“但您经过一次次的试炼，早已脱离了凡胎！”阿格莱雅反驳道。
洛恩不置可否，继续问道：
“那么第二问，阿格莱雅，你觉得‘何为神灵’？”
阿格莱雅微微一愣，脸上流露出一丝茫然，不知如何作答。
她是天生的神，从来没质疑过自己的身份，自然也从未思考过关于神灵的定义。
“是因为强大的权能、不死的生命和不朽的灵魂吗？”洛恩问。
阿格莱雅下意识点头，对这个答案表示认同。
“但这些，顶级的神怪可以做到，巅峰的魔物可以做到，人类经过漫长的发展，或许也能做到，我们好像并没什么本质的不同。”洛恩笑着摇头。
阿格莱雅张了张嘴，想要争辩，却又无言以对。
但骨子里的固有观念，却让她无法接受这将神与人混为一谈的说辞。
简直是谬论！
似乎是听到了阿格莱雅的心声，洛恩笑道：
“当然，从某些方面来说，这世上的【神灵】和【人类】还是有些差别的。”
“什么？”阿格莱雅迫不及待地问。
“我们生而强大，我们权柄天授，我们不老不死，所以……”
洛恩顿了顿，缓缓开口道：
“我们比人类更加贪婪！比人类更加强欲！比人类更加傲慢！”
“？！”
阿格莱雅陷入深深的震撼中，脸上的错愕与恍然交织。
好像哪里不对，又好像很合理。
神灵，就是这么一种生命。
他们生来就比凡人更加强大，因此也拥有了更加强烈的欲求。
无论是希腊、北欧、罗马、凯尔特、巴比伦五大神代，还是波斯、迦南、印度、埃及和西非五大敌国。
色心、杀戮、傲慢、怠惰……一切人类所拥有的劣根，在各系神灵的身上也有，甚至被放大了千百倍。
并且，因为力量更弱，潜能更小，人类作恶时对世界的破坏性反而更小一些。
那么，神何谈神圣？人又何谈卑微？
两者真的不相等吗？
阿格莱雅的脑内一片混乱，忍不住向眼前这位最强之神问出了心中疑惑。
洛恩微微一笑，道：
“那就是第三个问题了——‘何为神性’！”
阿格莱雅冥思苦想良久，最终迷茫地摇了摇头。
这次，她依旧没有得出结论。
洛恩似乎也并不期望阿格莱雅做出回应，缓缓开口，给出了自己的答案：
“生命，自神而始！”
“贪求，自神而始！”
“蹂躏，自神而始！”
“强权，自神而始！”
“由此……”
洛恩顿了顿，声音肃穆而庄重：
“牺牲，亦当自神而始！”
阿格莱雅身躯一震，脑内思绪纷涌，属于【神】的一幕幕过往在她脑海中浮现。
她想起了命运神殿中，挖出神核，将自身置于天平之上，为生命开道前行的正义女神；
她想起了理想乡内，集众志成城，以星光为剑，令凯尔特重获新生的骑士之王；
她想起了伊甸园里，舍弃神业，舍弃故土，只为让【爱子】挣脱末日牢笼的起源之母；
她想起了混沌之海上，振翼向天，驱暗卫光，以此身刻下救世之铭的诸神之主！
原来如此！
以生命的角度来说，无论实力的强弱，寿命的短长，还是灵魂容量的高低，神灵与人类并无本质的不同。
所谓的众神，不过是相比人类而言，欲求更为强烈，能力更为出众，另一种意义上的【人】！
因此，【神即人】，这个苏格拉底口中的结论并非毫无根据。
但如果将两者粗暴地混为一谈，那么也是一种谬论。
诸神创造了世界，掌控着世界，蹂躏着世界。
同时，祂们也在支撑着世界，守卫着世界，延续着世界！
——神的权柄天命所予，神的义务贯彻始终！
——这便是神性！
一念起，百念通。
阿格莱雅一扫脸上的迷茫和怀疑，傲然挺起胸膛，以【神灵】的身份，接受眼前【人子】的审视：
“大人，我明白了！神灵也好，人类也好，都是同源的生命，并没什么血脉荣辱的不同，也没有什么高低贵贱的分别，但唯独神性，高于人性！”
“那么，人类可以成为神灵吗？”洛恩笑着问。
“当然可以，只要他们具有【神性】，心向光明！”
阿格莱雅同样笑着回答，语气无比笃定。
洛恩翘起唇角，问出了最后一个问题：
“所以，苏格拉底这个渎神者，该如何惩处呢？”
“自以为众神高高在上，自以为我们不懂俗世疾苦，自以为所有庸庸碌碌的凡人都能与吾等洒血救世的诸神比肩，这何尝不是一种属于人的【偏见】与【傲慢】？对于这种愚钝的狂徒，以毒芹之酒杀死他肉体的惩罚太轻了，应当将他流放至最前线，让他为众神劳役，为希腊守土。只有他明白【神性】为何物，这场处刑才算结束！”
阿格莱雅以冷冽的声音宣判处罚结果，美眸之中却流转着盈盈笑意。
等那个时候，她或许应该对这个刑徒换个称呼：
比如，哲学之神——苏格拉底？
注意到阿格莱雅的表情变化，洛恩不由笑道：
“看来，你已经得到你想要的答案了。”
“感谢您为我开悟，吾师。”
“吾师？”
“相比于【大人】，我觉得这个称呼更能表达我的尊敬，也更亲近些。”      阿格莱雅眨眼一笑，单手抚胸，向眼前的神灵上司做出了学生面见老师的献礼。
这次的畅谈除了保下了苏格拉底的小命，也解开了她心中的一些疑惑。
比如，作为神灵，如何与人类相处。
既然神和人属于同源的生命，两者并无本质不同，那么端起架子，以高位藐视就也是一种属于【神】的傲慢。
走近他们，理解他们，甚至是学习他们，才是神灵应有的度量和格局。
而看到阿格莱雅不再压抑自己的感情，洛恩也不禁露出欣慰的笑容，打趣道：
“您真的越来越像人了，光辉女神阁下。”
“这没什么不好的，吾师。毕竟，是您最先为吾等诸神注入了人性。所以要追究的话，您才是第一责任人。”
阿格莱雅侃侃而谈，举手投足之间已不似之前那般拘谨和忐忑。
洛恩佯装震怒道：
“好啊，人类好的不学，就学会推卸责任了是吧？”
“是您教得好。”
阿格莱雅轻掩唇角，脸上露出了如少女明媚促狭的笑容。
洛恩白了这位“新学生”一眼，轻哼道：
“没别的事了？”
“还有一件事。”
谈及工作，阿格莱雅当即切换出严肃的表情，说起了自己此行的另一件头疼事。
还是和公民大会的民主决议有关。
只不过这次遭殃的，不是发表异端邪说的大哲学家苏格拉底，而是一位刚立下赫赫战功的海军将领——提米斯托克利。
数个月前，埃及和西非两大神代集结舰队，远征欧洲五大神代。
这不仅是属于神的战争，也是属于人的战争。
几十万埃及和西非军队，几百艘远洋战舰突破混沌海域，出现在雅典诸邦沿线。
大军由拉美西斯二世、尼托克丽丝、克娄巴特拉等几位法老王所统率，借着诸神的加护，他们从色雷斯登陆，然后一路攻破马其顿、科林斯、迈锡尼等泛希腊联盟的十多个城邦，一时间整个希腊，人人自危，颇有大厦将倾的压抑感。
在危难之刻，阿格莱雅钦点了有着丰富海战经验的雅典海军将领提米斯托克利。
提米斯托克利也的确没有辜负阿格莱雅的期望，组织海军，将埃及人的舰队，引入萨拉米斯海湾，凭借地利优势，以雅典舰队船小快速的优势，对埃及人的大船展开群狼围猎的斜线冲击，最终经过一番鏖战，成功取得了这场海战的胜利。
根据结果，埃及舰队损失了200多艘战舰，希腊盟军只损失了30多艘。
双方的战损比几乎达到了惊人的一比十，可谓算是一场空前的胜利。
“以少胜多，这不是好事吗？”洛恩有些不解，“你有什么头疼的？不知道怎么奖赏他？”
阿格莱雅摇了摇头，脸上露出一丝苦笑：
“恰恰相反，这场海战结束之后，公民大会通过投票，一致决定要剥夺提米斯托克利米的所有荣誉和职衔，并且打算将他驱逐出雅典城，流放海外……”
“为什么？”
“因为提米斯托克利米虽然打赢了海战，但遭遇海风的阻隔，救援不及时，任由很多落水的雅典公民死在了海上。公民大会觉得这是提米斯托克利米的责任，他应当为此负责。”
沉默片刻，洛恩黑着脸道：
“公民大会这群人是不是橄榄吃多了，脑子都发芽了？”
战争哪有不死人的？就因为打仗时候没先救人，这所谓的公民大会投票，就要放逐一位战功赫赫的将军？而且是在战火尚未完全熄灭的关键时期！
开什么玩笑！
阿格莱雅无奈地回答道：
“我也觉得这种判罚不合理，但这就是公民大会票选出的结果。苏格拉底还好，只关乎个人荣辱和学说的传播，牵涉面并不大，适当通融一下没什么大问题。但提米斯托克利米这件事影响很广，几乎牵涉到雅典立足的根本。雅典人向来视【民主政治】为最优越的制度，并以此自豪，正因为这种荣誉感，公民们才对雅典拥有极高的归属感。我担心一而再，再而三地驳回公民大会的宣判，很有可招来公民的集体反对，挫伤他们保家卫国的积极性。
由于实在想不出两全的解决办法，所以，我想听听您的意见。”
洛恩思索片刻，问道：
“阿格莱雅，你觉得多数人的选择就一定是对的吗？他们的每一次投票，是否全都出自理性，认真践行律法，贯彻了公平与正义的原则？”
阿格莱雅摇了摇头，道：
“并非如此。那些参与投票的雅典公民来自各行各业——面包师、裁缝、剧作家；也来自各个阶层——平民、贵族、神裔。受过教育，有过参军经历的还好，但有些都没出海过几次。指望他们理解海战的凶险，战场上什么事轻重缓解，根本不可能做到。恐怕，他们投票时唯一知道的是，雅典人死去了许多，需要有人为此负责，成为失亲家庭宣泄愤怒的出口。”
“所以，这并非公平正义的审判，而是群体泄愤的暴政。”
言罢，洛恩发出了一声嗤笑：
“如果这就是雅典人引以为傲的民主，那么它应该被扫进历史的垃圾堆中。”
“可是，强行驳回宣判结果的话，公民们万一集体抗议。”阿格莱雅蹙起黛眉，有些犹豫。
“你的神权，你的利剑难道是吃素的吗？神灵可以仁慈，但决不应软弱！”
洛恩冷哼着训斥道：
“正如我告诉你的那样。神性脱自人性，又高于人性。所以，我们作为神，有管理并引导人的义务！面对明显的错误，群体的暴政，如果不加以纠正，等同助纣为虐！”
“我明白了，我会保下那位将军，并且努力压下公民大会中反对的声音。”
阿格莱雅沉声回答，语气依旧柔和。
显然，她依旧不打算采取太过暴力的手段。
和人类接触过多，让这位光辉女神的感情更加丰富，心性更加善良，但也让她更加软弱。
洛恩摇了摇头，道：
“重症需猛药。只要在法度之内行使的民主，才有资格被叫做合理的自由权力。雅典人安逸太久了，也脱离动荡太久了，只用嘴巴去劝说，未必所有人都会听。如果讲不通道理的话，你恐怕需要讲一下物理。不过，作为现今希腊诸邦的领袖，居中调和才是王道，亲自下场打打杀杀未免不太体面。所以我会从极乐净土中调来几名神血英雄，让他们听你驱使，成为你的利剑。”
阿格莱雅没有拒绝，好奇地问道：
“带队的人，您打算选谁？”
“凯妮斯吧，让她给你打工。”
洛恩脸上浮现出一抹微妙的笑容，解释道：
“那女人的脾气不太好，嫉恶如仇，最适合用来做刀。”
但不知为何，阿格莱雅从这话语中听出了某种深藏的恶趣味。
处理完这两件事后，洛恩挥手下了逐客令：
“行了，没其他事的话，你可以先回去了。”
然而，阿格莱雅却并没有就此离开，反倒轻咬着樱唇，提出请求：
“还有一些杂事，我想要寻求您的教诲。如果您不嫌弃的话，我打算在这里多逗留几天。”
“也行，大战在即，我刚好我要抽时间验一下缇里西庇俄丝和尼禄她们的课业水平，你不妨留下来一起听。”
“遵命，吾师！”
得偿所愿的阿格莱雅恭敬点头，而金色眸子在阴影中悄悄抬起，看向那温暖的光明和灼热的真理，脸上泛起一丝醉人的酡红。
吾爱真理，吾更爱吾师！
愿追随这神之睿智，直到命运尽头！

第668章 处女神缺货了，谁来补一下？
数日后，雅典。
“开门！半神议会！”
城中一众神血贵族们还在床上做着美梦，就被破门的重装步兵和神血禁卫军拽出被窝，陆续请进军营或者战神山喝茶。
交流的过程和谐而友好，平常走路都要横着的贵族们在屋子里安静地如同一只只受到惊吓的鹌鹑。
因为，那个叫“凯妮斯”的特务头子，真的会杀人。
而且，她手上不光有诸神的神谕，还有从极乐净土中带来的各大家族筑城者的信物，拥有近乎无限的特权。
在看到几个叫得最凶的大人物被那凶神恶煞的女人串成腊肉，钉在墙上后，剩下的神血贵族全都老实了下来，无比配合地交代了雅典城里的境况，以及各大家族背地里干过的破事。
收集到想要的材料后，凯妮斯也没过多为难这些战战兢兢的客人，让他们挨个签字画画押后，将大部分放下山。
至于小部分行迹过于恶劣的神血贵族，则被她关进小黑屋吃牢饭。
一通快刀斩乱麻的审查行动之后，寄生在雅典这棵繁荣大树上的【枯枝烂叶】和【民主的蠹虫】被扫除大半。
对于光辉女神阿格莱雅独裁的非议，再也无人提起。
一夜过后，清晨暖柔的阳光冲刷尽夜色的余暗，天空呈现出洗练后的明与亮透彻。
各行各业的雅典人推开房门，走上街道和市场。
看着神血禁卫军们将犯下重罪的神血贵族们推上审判席，接受公民大会的审判，并处以死刑，公民们不由欢呼诸神的英明睿智与雅典制度的优越：
这是民主的又一次伟大胜利！
随后，他们开始了日常忙碌的一天。
该吃饭的正常吃饭，该赚钱养家的继续赚钱养家。
对于大多数人来说，参政议政的热情和民主的重量还是比不过碗里的一日三餐诱人。
不过，归港船队传来的消息让众人的心情不算太好。
近海又有的敌舰出没。
而且，不单单是上次神战中现身的埃及人和西非人，迦太基人、波斯人和赫梯人也加入其中、甚至还有缺少肉票和奴隶的海盗……
整个近海乱成了一锅粥，有种山雨欲来风满楼的压迫感。
似乎一场天翻地覆的大战，即将到来。
而来自德尔菲城的信使，则验证了这一点。
他们带来了一则德尔菲神庙的预言：
邪恶的火种已经播撒而下，敌人会在希腊的土地上夺走一切财富和生命，并将神圣的雅典劫掠一空。而智慧的雅典娜会给雅典的子民们一道【木墙】，作为保全子孙的屏障……
对于木墙是什么，听到消息的雅典人众说纷纭。
那些祭司们和长者，主张木墙说的是雅典卫城山上的木制栅栏防御工事。
不过很快，这种解读就被民众们推翻。
他们的智慧女神怎么可能给出这么直白且易碎的答案，来保证希腊的火种延续。
经过一番激烈的探讨，不知是哪位智者给出了有关预言的合理解读：
能守护希腊诸邦的【木墙】是【雅典舰队】！
因为雅典有着纵横爱琴海的强大海军，而雅典娜又是掌管航行和军事的女神。
谁是大海的主人，谁就能成为希腊的主宰。
当然，舰队是死的，船只也需要人来掌控。
所以，他们面对这场浩劫的希望，就是【雅典海军】！
缔造一个城邦的，不是华美的房子，也不是坚固的城墙，而是敢于迎接挑战的人民。
曾经，强大的斯巴达城既没有华美的神庙，更没有坚固的城墙，但这却无碍于他们称霸伯罗奔尼撒半岛的辉煌历史。
因此，只要雅典的海军保持强大，雅典的公民永不屈服，辉煌的未来将依旧属于雅典！
这个答案迎来了雅典人一致的认同，甚至是喝彩。
不过，想要让雅典海军保持强大，似乎需要一位优秀的海军统帅。
于是，在经历短暂的讨论后，雅典公民们很快想起了某位要被公民大会放逐的前海军大将提米斯托克利。
怎么能这么对待一位刚刚为雅典立下赫赫战功的海军将军呢？！
太过分了！
公民们群情激奋，当即走上街头，请求发起第二次公民大会。
半神议会自然从谏如流，开启了对海军大将提米斯托克利的重审。
结果毫不意外。
雅典公民们一致决定取消对这位海军大将的放逐，令其官复原职，继续统领并壮大雅典海军。
这是命运的安排，一切为了更好的雅典！
~~
罗马神代，克劳狄乌斯氏私宅。
洛恩扫了一眼卷轴上的火漆，笑着将其扔给了身边的阿格莱雅：
“凯妮斯来消息了。”
阿格莱雅打开卷轴，仔细看完上面的内容，心中对于这位老师的敬佩溢于言表：
“吾师，您这么简单就把困扰我的事情解决了，如此神之睿智，简直令我佩服到五体投地！”
“可不要乱说，这是公民大会的选择，也是民主制度的优越性，和我可没什么关系。”
洛恩眨了眨眼，一脸无辜。
阿格莱雅见状，不由面带揶揄，掩唇轻笑道：
“是是是，沿海最近天气恶劣，风浪多了些很正常，那几艘探路的敌船是意外闯进来的；德尔菲神庙的神谕在雅典流传开来，也是意外，和您一点关系都没有。”
然而，这位光辉女神不知道的是，这则德尔菲神谕还真是原本历史上就有的内容，埃及人和希腊人的接触，乃至交锋，也都是历史的必然。
洛恩只不过是适当施加了一点点推力，让这些必然发生的事情共同演变出自己想要的结果。
所以，即便起源级的神明想要查证，也无法只能将那位海军大将的命运转折视为【意外】。
不过，那位海军大将是没事了，另一位大哲学家呢？
听到阿格莱雅的疑问，洛恩拿出了另一份密报：
“放心，我已经让凯妮斯把那位大哲学家扔到军队里了，刚好给官复原职的提米斯托克利打下手。”
阿格莱雅闻言，顿时放下心来。
希腊各个城邦之间，遍布盗匪、魔兽、毒虫、甚至是作奸犯科的神裔。
因此，敢单独出门，并且能顺利活下来的，往往不是什么手无缚鸡之力的软柿子
而作为需要在游历中发扬学说的学者，苏格拉底同样是“略懂拳脚”的武斗派典范。
他和学生柏拉图、徒孙亚里士多德都喜欢一门名曰“潘克拉辛”的艺术。      这是一门从神代时期就流传下来的古希腊格斗术。
亚里士多德的学生亚历山大大帝，一个希腊化的马其顿王子，也是潘克拉辛专家。
因此，潘克拉辛格斗术，算是苏格拉底一门的传统手艺了。
而且，作为在雅典学院进修过的知名学者，除了潘克拉辛格斗术外，学院还传授魔法和炼金之类的相关知识。
苏格拉底、柏拉图、亚里士多德三人同样是这一领域的佼佼者，普通的神裔都不是他们的对手。
另外，苏格拉底作为雅典公民，有过三次参战的经历。
第一次，他与好友亚西比德一起参加了波提达亚战役。当亚西比德受伤时，是苏格拉底救了他的命。
几年后，在德利乌姆战役中，苏格拉底再次展现了他的勇气。据记载，当雅典人从德利乌姆撤退时，苏格拉底并没有像其他人一样只顾逃跑，而是像鹈鹕一样左右扫视，从容地退却，时不时地转过身来向每个人表明，他会极力捍卫保护自己和战友。
而在苏格拉底的最后一场战斗——安菲波利斯战役中，尽管他已经48岁，但仍然以重装步兵的身份再次上战场。这场战斗旨在夺回被斯巴达占领的安菲波利斯地区，但最终失败了。
值得一提的是，参加这场战役的将军中还有著名的历史学家修昔底德。他当时负责为雅典运送增援部队，但未能及时让援军上场发挥作用。雅典人因此审判修昔底德无能，并将他流放二十年作为惩罚。
所以，面对这么武德充沛的老兵和魔法大师，阿格莱雅丝毫不怀疑苏格拉底能在军队中活下来。
另外，有这位大哲学家的加入，雅典海军必然可以吸引一大批出自苏格拉底门下学生和他曾经的故交们。这些可都是优秀的魔法师和炼金术师，到时候能够调动他们参军的积极性，让雅典海军的实力进一步壮大。
这对整个希腊来说，都有利无害。
阿格莱雅听完，感慨不已：
“真是把他们卖了，他们都还要感谢您的恩德。”
洛恩白了阿格莱雅一眼，佯装震怒道：
“这怎么听着不像好话？你不会是在变着法地讽刺我吧？”
阿格莱雅连忙摇头：“怎么会呢。您替我解决了雅典的隐患，帮我保下了我推举的海军将领，我感谢您还来不及呢。”
“所以，你要怎么感谢我？”洛恩反问。
“一支舞如何？”阿格莱雅下意识回答。
不等洛恩反应，那位光辉女神便走到了客厅中央，为自己的这位老师献上谢礼。
她的足尖每次点地都会激起细小的金色涟漪，这些光纹沿着柚木地板蔓延，与月光投下的光斑交融。
舞姿渐起，那修长白皙的手臂像被夜风托起的丝绸缓缓舒展，指尖划过空气的轨迹凝结成淡金色光晕。当旋转开始时，裙摆绽放出层层叠叠的弧光，如同极地夜空中突然炸裂的极光漩涡。
作为美惠三女神之一，阿格莱雅不仅精通声乐与舞蹈，在衣品和妆容上的审美也是首屈一指。
金黄色的短发，青色浅黄的瞳孔。胸部处有蕴含神性的金色纹路。头上佩戴由橄榄枝叶和橄榄花编制的发箍，脖颈处带着几何图案和自然元素组成的金属项链。手腕上戴着金属的花纹手环，手臂上用金丝与花瓣缠绕。身着宽松的垂坠长袍；裙摆为金黄色，多有褶皱，身披飘逸的金色纱幔，服饰上点缀金丝刺绣。腰部用金属腰带装饰，腰间系有白色束带，突出腰身线条。腿环用黑色皮革和月桂叶组成，脚穿高跟凉鞋，凉鞋的两边带子分别以贝壳和橄榄叶缠绕脚踝和小腿。手指上佩戴金属指环，并且跟脚趾都涂抹金色指甲油……
这满满的希腊风元素，搭配曼妙的舞步，仿佛在向世人诠释“美”的含义。
作为观众，洛恩不得不承认，自己被这位下属惊艳到了。
而在他失神中，阿格莱雅目光一闪，滑步来到桌前，伸出藕臂，向自己的这位老师和上司，大胆地发出了邀请：
“吾师，可否有幸邀您共舞一曲？”
“跳舞这方面，我不太擅长。”
洛恩有些尴尬，想要回绝。
然而听到这话，阿格莱雅却眼眸一亮，绝美的脸上露出了更加明媚的笑容。
不擅长？那更好了！
“没关系，我可以教您。”
说着，她便直接将这位老师从座位上拽起，拉着他迈入客厅，开始了手把手的教学。
足音清脆，身影交错。
月下共舞的两位神灵，用肌肤感知彼此的温度，用肢体演绎着灵性之美。
作为起源之神，洛恩学习的速度自然很快。
无论是舞步、舞姿、还是意蕴，都能轻松掌握。
但有时候姿势学得太到位，也是一种苦恼。
三刻钟后，洛恩的姿势渐渐走形，努力将目光从阿格莱雅纹在胸口的金线上挪开后，干咳着开口道：
“咳，你的谢礼我已经收到。时间差不多了，你也早点回去休息吧。”
看着这上司那弯成大虾一般的腰背，感知着肌肤上传来的那股灼热，阿格莱雅莞尔一笑：
“不行哦，舞会还没有结束，教学也是。”
随即，这位光辉女神脸上露出少女般的促狭，双手与洛恩相扣，为神灵，为导师，献上了作为谢礼的第二支舞。
月光下，共舞的两道身影逐渐交织、相融，碰撞出更加激烈的生命乐章。
~~
清晨，一缕细碎的金色阳光射入大殿。
洛恩打着哈欠，从睡梦中醒来。
看着满地的狼藉，想起昨日的荒唐，他不禁摇头苦笑。
这下好了，战神山最后的一块净土也没了。
自己真是罪孽深重。
以后希腊缺的处女神这块，要靠谁来补呢？
然而，忏悔不过几秒，洛恩便身躯一僵，一边吸着冷气，一边看向隆起的被子。
舞蹈生的底子是真的好。
不过这大清早的，万一……
“砰！”
仿佛是为了验证他的猜想一般，三只顶着红色短发的小小身影挥动着翅膀，利用【门径】的权能穿过结界，急匆匆地闯进大殿：
“老师，出事了，出事了！”
看着朝床上飞扑而来的三个小不点，洛恩原本有些发青的脸色瞬间变绿。

第669章 老师，洗干净等我！
“大呼小叫，成何体统？停下！”
训斥声中，风风火火闯进来的命运三子们慌忙在床前来了个急刹。
她们吐了吐舌头，乖乖伸出小手，呈上所需奏报的信件。
洛恩装模作样地轻哼一声，打开火漆，将信的内容快速浏览一遍后，不由皱起眉头。
信件是恺撒和亚历山大的亲笔，来源于罗马治下的奇里乞亚地区。
这里位于小亚细亚半岛，在塞浦路斯岛的北面，西至旁非利亚，北至托罗斯山脉，并且卡在前往地中海的通道上，是一个十分重要的贸易枢纽。
但似乎是因为特殊的地理环境和大量财富的流通，各路豪杰被吸引至此，组团创业。
而两件著名的历史事件，让他们名声大噪。
其一：背叛斯巴达克斯和他的起义军；
其二：绑架恺撒，并索要高额赎金。
没错，这里就是恺撒当初被绑票的案发地和众多海盗们的老巢。
虽然在事后，恺撒曾组织过舰队，对这里的各路豪杰进行过清剿。
但众所周知，海盗的生命力极其顽强，是一种时不时就会从海里长出来的特殊生物。
因此消停了一段时间之后，奇里乞亚地区的海盗又生出了一茬，并且在神战期间，数次阻断了罗马和希腊的物资运输通道。
不过，随着神战尘埃落定，这些豪杰们的好日子自然到头了。
在神皇尼禄的命令下，恺撒和亚历山大集结一支舰队，前往奇里乞亚地区剿匪。
本以为这种正规军打流寇的小活，比春天郊游都轻松。
然而，他们却在进入奇里乞亚地区后，没等碰上海盗，却先迎头撞上了一支有着波斯人装束的军队。
他们的数量很庞大，足有几十万。
并且，队伍中不仅包含了波斯常规的奴隶军和仆从军，还有装备精良，来自波斯本土的波斯不死军。
这是阿契美尼德王朝鼎鼎大名的精锐部队。
往往只有拥有神血的波斯王室在出征时，才有资格调用他们。
如此大规模行军，显然并非临时起意。
因此，亚历山大和恺撒怀疑：
奇里乞亚地区的海盗很有可能为了避免被战后清算，已经投靠了波斯神代，并且成为了波斯人的带路党。
由于出征时只是为了剿匪，亚历山大和恺撒所带领的军队并不多，只有区区几万人。
而且，队伍中也没配置比较强力的神血英雄，以及神灵。
谨慎起见，两人想要暂避锋芒，率领大军进入附近的要塞，固守待援。
但他们显然低估了这股波斯军队的探查能力。
截止至信件传来的那刻起，恺撒和亚历山大的行动已经暴露，正被那股波斯人死咬着不放。
眼下，双方恐怕已经交上了手。
读完信件的内容，洛恩不禁抬手抚额。
他前几天刚用埃及舰队入侵的假消息去唬一唬那些心怀懈怠的雅典人，迫使他们停止内斗，一致对外。
结果，波斯大军转眼就通过陆路，渗透进了罗马帝国的边境。
报应来的真快……
此时，前来送信的三小只忍不住凑上前询问：
“老师，需要神殿立刻召集祭司，准备神降支援吗？”
“不急，神灵都还没露面。这充其量只是人类方的初步试探，波斯神代没这么快打来。”
洛恩随口回答，神色笃定。
巴比伦和迦南神代一战后，双方互有损伤。
无论是迦南神代的势力洗牌，巴比伦神代的重塑，还是波斯联盟内部的权力较量都需要点时间。
同样，接收了巴比伦诸神和伊甸园的欧洲神代，也需要时间调整。
因此，现在远远不是双方全面开战的时候。
闯进奇里乞亚地区的那股波斯军队，多半是来探路的小卒子，没必要为此兴师动众。
“可是……”三个小家伙面露难色，欲言又止。
她们平日里常以“学姐”自居，自认为有保护“同学”的义务。
亚历山大和恺撒虽然是半路进门的插班生，但对她们很是敬重，每次来都会带些玩具或礼物，联络一下感情。
因此，命运三子们多少还是有些担心两位学弟的安危。
看出了三小只心中的忐忑，洛恩扬了扬手中字迹规整的信纸，安慰道：
“放心，恺撒和亚历山大这时候还有功夫一笔一划地给我写信，就证明他们一时半会死不了。”
随即，他顿了顿，眸中泛起一抹笑意：
“而且这两个小子可不是罗马城里那些只会混吃等死的废物。就算兵力上有点差距，波斯人也未必能啃下他们，说不定还要为此翻个大跟头。”
听到这话，命运三子彻底放下心来。
她们这位老师看人一向很准，说出的推断几乎没错过。
既然老师保证亚历山大和恺撒不会有问题，那他们肯定顶得住。
“不过，完全放任不管肯定也不行。你们去通知尼禄和卡珊德拉，让她们到会客厅候着，我稍后就到。”
“好，我们这就去办！”
三小只齐声答应，随后各自展开【门径】的权能，前去神殿和皇宫摇人。
确认命运三子离开，洛恩紧绷的心弦为之一松，某种禁忌的体验也因此达到了绝顶。
伴随着被角的一阵蠕动，阿格莱雅探出秀美的头颅，妩媚流转的眼波透着一抹少女恶作剧式的揶揄。
你还笑得出来！差点就毁了我的一世英名！
洛恩瞪了这表面一副乖乖女，骨子里却带着些叛逆的下属，佯怒道：
“她们马上就要到了，还不起来？”
晨练已经结束，阿格莱雅自然无不答应。
她当即以金丝为线，为自己和上司各自编织了一套华服，替换掉只剩下布片的旧衣，并消除掉屋内留下的作案证据。
完事之后，两人特意打了个时间差，一前一后出门前往会客厅。
而很快，命运三子也带着卡珊德拉和尼禄赶来了现场。
刚一进门，还没等坐下，尼禄便兴冲冲地挥舞起拳头，主动请缨：
“波斯人来了？而且领军的还是王族？刚好，我要御驾亲征，打他们一个落花流水！”
她本就是不太安分的性格。
但自从继位之后，她就只能呆在罗马城中，整天和一群老态龙钟的政客们耍嘴皮，斗心眼。      这种日子短些还好，长了对她来说，简直就是一种折磨。
难得边境来活，她迫不及待地想要冲出牢笼，和那些波斯人大打一场。
不过这只是双方试探性的较量，远没到需要罗马的神皇御驾亲征的地步。
洛恩本打算拒绝尼禄的请求，但转念一想，却又改变了主意：
“也好，这次就当是你的学业考核，我准许你随军出征。”
细数拉美西斯二世、阿尔托莉雅、吉尔伽美什、塞弥拉弥斯、居鲁士大帝、大流士一世等各大神代的人间君王，基本都有着丰富的领军经验，属于知兵的典范。
庭院里跑不出千里马，花盆里种不出万年松。
尼禄作为如今罗马帝国的神皇，单纯养在罗马城中，不去经受真正的风吹雨打，注定只能成为毫无作用的橡皮图章。
倒不如借着这个机会，让她亲临战场，历练一番。
反正这只是凡人间初步的试探，战争烈度小得可怜，后面还有他这个老师和一大票欧洲神灵托底，就算出了点问题，也能及时补救。
如果等诸神下场，就没有小孩子练手的空间了。
此刻，听到老师答应了自己的请求，尼禄喜出望外。
洛恩轻哼一声，给自己的这位学生浇了盆冷水：
“别高兴得太早，这是刚开始的试探，不宜兴师动众，我只给你两个军团的编制，大约是五万人。而且，你首次参战，没有领军经验，不能直接干预军事行动，需要保举两位军团长负责统筹。”
尼禄先是有些失望，但很快便平复了心情。
战争不是儿戏，最忌讳外行领导内行，以她空白的军事履历的确不适合直接领军作战。
她沉思片刻，回答道：
“两个军团的话，就让屋大维和庞培来吧。之前我和亚历山大、恺撒讨论过，他们觉得帝国中具备大兵团作战经验，并且军事才能不错的人选，也就是那么几个，他们俩应该是目前最合适的。”
洛恩点了点头，脸上露出一丝欣慰的笑容。
罗马早期的杰出英雄人物中，凯撒、庞培、克拉苏并称为前三巨头，马克·安东尼、屋大维、雷必达被称为后三巨头。
此六人的军事水平各有优劣。
其中克拉苏有过安息之败，自己兵败身亡，连脑袋都被割下来，注满黄金，体面无存。
雷必达在西西里输给过庞培的儿子小庞培，后被屋大维趁机夺去了权势。
马克·安东尼在军事上也有不俗的表现，但他更多地是在政治和外交方面展现才能。在与屋大维的对抗中，他最终也以失败告终，显示出其人在军事决策上的不足
所以，六人之中，凯撒、庞培和屋大维的军事水平算是比较靠前的三位，水分较少。
而历史上，庞培曾征服了非洲，剿灭地中海海盗，并征服过奇里乞亚地区所在的土耳其等地，选他上场，绝对是专业对口。
另一方面，屋大维是凯撒的甥外孙，并且曾被恺撒收为养子，领兵作战上深得恺撒真传，双方曾数次打配合。所以无论于情，还是于理，屋大维都会在这场军事救援行动中下死力气。
显然，尼禄保举这两人担任军团长，并非随口一说，而是经历了一番深思熟虑。
有关识人用人的第一场考试打个85分吧，算你合格了。
洛恩满意点头，沉声道：
“行，就让他们两个负责领军吧。整军完毕，你们就可以正式出发了。我会让命运三子为你们开辟【门径】，卡珊德拉和万神殿为你们提供些必要的火力支援。”
“老师，你就等着为我的凯旋欢呼吧！”
尼禄十分自信。
随即，她似乎想到了什么，滴溜溜乱转的眼珠看向了自己的这位老师：
“不过，单纯打打杀杀太没意思了，要不准备点彩头？”
洛恩不疑有他，笑着问道：“行啊，你想要什么？”
“我最近在研究素描和石膏像相关的艺术，但缺少符合审美的素材。”
“所以？”
“等我赢了，给我当三天模特！”尼禄舔了舔唇，金红色的眼瞳中泛起一丝图穷匕见的兴奋：“不穿衣服的那种！”
洛恩脸色一黑，抄起手中的信筒砸向那颗脑袋：
“滚！”
尼禄侧头躲过信筒，一边抱着脑袋冲向门外，一边大呼小叫：
“老师，你没反对，我就当你答应了！回头记得脱光了等我！”
孽徒啊！
师门的风气怎么就歪到了这种地步？就不能有点脑回路正常的货色？
洛恩的脸色黑成了锅底，忍不住在心中怒斥。
然而，随着数道目光相继落到他的身上，他不禁打了个寒颤，扭头看向身后。
此时，还没离开的卡珊德拉、阿格莱雅、以及命运三子，正齐刷刷地望着他。
或炽热，或揶揄，或好奇的目光在空气中，交织成一种跃跃欲试：
“老师，我们也想……”
“不，你们不想！”
洛恩果断黑着脸掐灭了这个不妙的苗头，抬手一挥，将众人扔出殿外，丝毫不给她们提条件的机会。
几位学生们互看了一眼，遗憾地摇了摇头，只能暂时放弃这难得的许愿机会，分开赶往各自的岗位，投入紧锣密鼓的行动中。
~~
与此同时，前线的亚历山大和恺撒也正式迎来了属于自己的挑战。
深秋的奇里乞亚平原上，晨雾中传来波斯战象的嘶鸣。
16万波斯大军横亘在皮纳鲁斯河畔，其阵列宽度达4公里，中央是戴着羽毛头饰的波斯不死军，两翼则部署着来自十几个波斯行省的骑兵——卡帕多西亚人挥舞弯刀，巴克特里亚人高举长矛。
远远望去，攒动的人头扯地连天，黑压压一片，仿佛无穷无尽。
而相比之下，亚历山大和恺撒仅带着4万多的罗马士兵。
虽然提前占据了有利地形，但他们的防线异常单薄，仿佛一触即碎的泡沫。
“怎么样，有把握吗？”恺撒拍着墙头被夯实的泥土，看向了身边的亚历山大。
“如果来的是居鲁士、冈比西斯二世和大流士一世……这些知兵的波斯皇帝，咱们的确有点危险。可惜这次的波斯统帅是个经验不足的愣头青，想吃掉我们可没那么容易。”
亚历山大戴上自己的银色头盔，轻蔑看向河对岸那被波斯不死军簇拥着的高大身影。
好像是叫大流士三世？
虽然表面上是个体恤士兵的仁主，但也因此对士兵缺乏约束力。
所以，仗还没正式开打，对方的阵线就已经松散得不成样子。
再加上他之前几次急行军追击，又几次中途疑神疑鬼地放慢速度，这证明对方事到临头缺乏决断的胆气，情绪波动剧烈，容易振奋，也容易气馁。
而这些性格特征对于一个混吃等死的王族来说没什么，但对于一名军事统帅来说，无疑都是致命的缺陷。
一个不适合上战场的庸人。
亚历山大在心中给出评价，丝毫没有觉得眼前数倍于己方的敌人是威胁。
随着对岸的波斯大军开始向前推进，这位马其顿王子翻身上马，抚摸着坐骑布塞法洛斯的鬃毛，随手抽出宝剑，寒光划破晨雾，指向前方：
“诸位，战争可不是人多就能赢的游戏，让我们教教对面该怎么打仗！”
周围整齐列阵的伙伴骑兵，轰然大笑，发出响遏行云的雄壮呐喊：
“必胜！”
“必胜！”
“必胜！”

第670章 该死的诸神世界
低矮的墙垛前，四周岩体插满箭矢和投枪的残骸，每一寸土地都遍布焦黑的痕迹，大大小小的坑洞中有的堆积着血水、碎肉和人类，乃至马匹的脏器，有的冒着高度碳化，冒着缕缕青烟，皮肉烤焦的糊臭味，弥漫开来。
穿着不一，面貌各异，却在这片土地上相互纠缠枕藉的死伤士兵，或被推入深坑，任由落下的渡鸦啄食；或被搬运到缺口，堆积在残破的矮墙前。
凝结的血水粘连着破碎的尸体板结成块，形成血腥可怖的人肉城墙。
噗嗤！
一根长矛捅进某具还在颤动的躯体，顺势搅动，那抬手呼救，渴望活下去的异国士兵，最终口吐鲜血，瞳孔扩散，身体逐渐停止了抽搐，四肢瘫软下来。
恺撒抽回长矛，带出了一蓬泵涌的血水。
浓郁的血腥味冲入鼻腔，他有些嫌弃地皱了皱眉，随手从附近的尸体上挑起一块破布，擦去矛尖上的血污，随后登上墙垛，向前方远望。
此时，亚历山大正带着麾下的伙伴骑兵，从前方的战场归来。
这些训练有素的骑士个个精神抖擞，路上还有说有笑，仿佛只是刚进行了一场轻松的郊游。
但他们身后的奇里乞亚平原上，却横七竖八地躺着一具又一具异国战士的尸体。
粗略估算，少说也有5000人的伤亡。
而经过碰头后的恺撒和亚历山大一番对账，罗马一方的损失几乎可以忽略不计。
因为，骑兵和步兵的战损总数加起来也不足100人，战损比达到了惊人的一比五十。
亚历山大回头看向正在努力收拢溃兵的波斯大军，眸中的轻蔑更加浓重。
在他看来，这支波斯军队就是一头外强中干的纸老虎。
虽然人数是罗马一方的数倍，但他们却无论兵员素质，还是将领水准都被罗马狠狠碾压。
更可笑的是，这些波斯人居然还不知，胆敢凭借人多，在他和恺撒面前摆出松松垮垮的阵型。
亚历山大当然选择抓住这个机会，利用马其顿方阵抗住正面压力，伙伴骑兵侧翼凿穿的方式，给对面狠狠上了一课。
因此只是一个冲锋，他和自己麾下的几千名伙伴骑兵，就打乱了波斯军队的阵型，然后追着对手几万人乱杀。
“对上这些废物，居然还有百十人的伤亡，看来日后的训练还得加强。”
亚历山大摇了摇头，显然这份战果不太满意。
恺撒拍了拍亚历山大的肩膀，开口安慰：
“已经不错了，毕竟对面也不全都是软柿子。”
说着，他抬头看向波斯大军中央，那聚集在大流士三世周围的一群黑衣黑甲士兵，目光多了几分凝重。
——不死军！
刚才就是这支久负盛名的王室精锐，抵挡住了亚历山大和他麾下【伙伴骑兵】的冲锋。
波斯大军这才有机会收拢溃兵，稳住阵型。
不然的话，这支波斯军队的伤亡恐怕还要翻个一两倍。
“呜~~！”
伴随着雄浑的号角声，重整阵型的波斯大军再次朝着罗马军团所在的防线杀来。
而经历了首战的挫败，他们的进攻也变得更加谨慎了许多。
接下来，就是硬碰硬的时间了。
恺撒暗叹了一声，一面号召麾下的罗马士兵猬集结阵，一面透过墙垛观察敌情。
随着地面的震动，最先上来的是米底人。
米底人袖口狭窄，一直及膝的束腰紧身上绣满了异域东方情调的花纹，而在华美的服饰下，是与希腊人款式类似的亚麻甲或者鳞甲。
他们手执两三支长1.5-1.8米的短矛，既可以投掷又可以近战，习惯用两边有缺口的迪福盾牌，来保护自己。
此外，有的人腰间别着短剑，这些士兵普遍穿戴只露出脸的包头巾，装备差上一筹，有比较富裕的米底人士兵会在头饰里戴上了草原风格的半圆形头盔，弥补头部防御的不足。
而紧随其后的斯基泰人，头戴有护耳与护颊的尖帽，部分贵族们装备了从希腊购买或缴获的头盔，身披钉钉皮甲、紧身衣与鳞甲。腰间别着战斧，斜挎着敌人头皮缝制的皮箭壶，显得凶悍而狠毒。
这其中的受害者，自然不乏罗马帝国的领民。
真是群不开化的畜生。
恺撒厌恶地皱了皱眉，但依旧约束着部下，禁止他们提前展开进攻。
嗤嗤嗤嗤！
与此同时，进攻的波斯大军已经按捺不住，随行的弓箭手们张弓搭箭，进行了一波远射。
而前线分散的米底人和萨卡人，也弯弓配合，放出密如鼓点的箭雨，形成了持续不断的覆盖式火力打击。
“举盾！防御！”
随着恺撒向传令官下达命令，墙垛内的罗马重步兵们也熟练地组成了盾墙，应对密如飞蝗的箭矢。
经过几轮打击，箭雨对重步兵的杀伤微乎其微，但是落在盾牌上的箭镞依旧增加了盾牌的重量，或是透过缝隙，扎穿几个倒霉蛋的手臂和大腿，带来阵阵血腥与哀鸣，给持盾者们带来不小的心理压力。
等到伤者被拖到后侧治疗，敌军便已经临近阵前。
开始近战的米底人和萨卡人，收起强弓后急速推进，他们的队列被狭窄的山道无形间拉长，从而无法施展人数的优势，阵型散乱。在中距离内，他们按照习惯投出几波短矛，再使用另一支来肉搏。
结果，这些波斯帝国的仆从军严重低估了罗马人的冶炼和科技水平。
当大多数士兵还在穿更轻便的亚麻甲或者鳞片胸甲时，罗马人已经凭借机神一族留下的黑科技，批量装备魔导武装。
他们身披钟罩型的青铜胸甲，每个人都左手持青铜覆面镶边的大盾，右手举起矛，从上往下刺向波斯人的眼睛或者头盔保护不到的脖子，当第一排的战友与对方搏斗时，后面两排训练有素的罗马士兵人会趁机在波斯人的盾墙空隙里扎上一矛，凶残地完成补刀。
即便有零星的刀剑和长枪，落在罗马人的青铜铠甲上，那激活的繁密咒文，以及形成引动的防御术式，硬生生震得对面手足发麻，踉跄倒地。
全都是炼金铠甲？
开路的米底人和萨卡人顿时傻眼，一个恍惚间，又是一茬茬的士兵被带走。
由于提前做了准备，罗马方选择了个一夫当关，万夫莫开的地形，并摆出了赫赫有名的马其顿方阵。
一堵由宽大盾牌组成盾墙密不透风，层叠其间的长矛，接连捅出。
波斯大军中色雷斯人和米底亚人的小盾和短矛没有办法和这种转动起来的杀戮机器匹敌，成批的士兵在希腊长枪方阵的盾前倒下。
“没有怜悯！没有俘虏！”
负责指挥步兵的恺撒眼见时机成熟，冷声下令，身后装备精良的罗马士兵举枪穿透前方的波斯仆从军。
而当前沿的波斯士兵被砍瓜切菜般刺死，第二排的罗马士兵就用枪底端的尖锥对倒地的敌人进行补刀。
随着伤亡不断增加，奉命进攻的波斯仆从军们开始溃退，罗马军队则跨过墙垛，维持方阵队形，一边怒吼，一边缓步向前推进：
“没有怜悯！没有俘虏！”
利刃入肉声不绝于耳，地面上落满了敌人的残肢与武器。
而罗马一方即便有战士因为体力不支或者中箭倒下，后排的战士马上上前补足空位，其他成员也跨过不幸倒地的战友，交由后续的医疗队伍收治。
短短数十息后，这一波反冲锋，让拉长阵线的波斯先头部队，直接葬送了数千人，不得不紧急后撤，重整阵型。
打退了敌人的第二轮攻势，恺撒见好就收，命令士兵清理战场，剥去敌人的衣甲，收获战利品，然后缩退回防线。
又胜利了！      罗马士兵们发出震耳欲聋的欢呼，心态也越来越轻松。
然而，墙垛之上向外眺望的亚历山大和恺撒，却不由眉心紧聚，瞳孔泛起深深的忧虑。
这才刚刚开始，些许的胜利尚且无法扭转整体的局面。
而且，这个世界存在着英雄、施法者、神灵等诸多强大的个体。
他们一旦出现，很可能会动摇整个战争的格局。
即便用战术和军略去周旋，也无法撼动生命层次的差距。
此时，正站在高处观察敌情的恺撒和亚历山大赫然发现，波斯大军中似乎有了些变动。。
一座由九层方砖垒砌的高台之上，堆满香木薪柴和动物油脂，一具具战死者的尸体被抛入熊熊燃烧的圣火中，在光明之焰的净化中，洗去一身的罪恶，肉体化为灰烬，精神回归向真神阿胡拉的怀抱。
“ashem vohu…yata ahu……”
数千名拜火教的白袍祭祀们双手交叉置于胸前，附近的女性侍者向火焰中抛洒香料，扭动肢体，展现狂放招展的舞蹈。
“他们在说什么？”
亚历山大微微皱眉，面色有些困惑。
“拜火教主祷词！”
恺撒瞳孔急剧收缩，脸色凝滞，干涩吐出答案。
“出现这种情况，只有一种可能……波斯人要动真格了！”
与此同时，仿佛是印证他所言一般，一个个脸蒙银色面具，手持弯刀圆盾，黑衣黑甲的不死军整齐出列，在战舞的感染和圣火的照耀下，他们身上嗜血和狂气节节攀升，仿佛是从地狱爬出的恶鬼，犹如实质的红黑色魔力潮，如同滚滚冲天的血色狼烟，以排山倒海之势碾压而来，几乎让人窒息。
哞~哞~
而在这些黑甲士兵身前，一头头皮肤上铭刻着繁密咒文的战象，背上竖起钢铁挡板，运载起数十名手持神灯的秘法师着沉重的步伐向前碾压。
轰轰轰轰！
一道道流星急雨般的箭矢和咒弹，砸在矮墙前紧窄的阵地之上，带来剧烈的震颤，四周的山岩崩解碎裂，乱石穿空作响，产生尖利的呜咽，噼里啪啦地打在沿线架起的盾牌之上。
甚至有些劲力十足的破片，穿透木盾或阵型的缝隙，插入人体，带出团团血雾和飞落的肢体，惨叫与闷哼，随之传来。
恺撒见状不妙，连忙拔出佩剑，怒吼道：
“魔法师吟唱一至三小节神言，前方五百米，咒弹轮番齐射！”
矮丘之上，一众随军魔法师们高唱主神之名，配合神官，献祭魔力，施展大规模礼仪咒。
“伟大的万神之神，众父之父巴克斯（酒神），烈焰是您的本相，闪电是您的怒吼！神威，兴起！仇敌，必灭！”
轰隆隆……
天空乌云密布，狂风大作，树杈状密集绵延的雷霆，划破云层，百十条耀眼的蓝白色光弧，朝向向四周劈击。
转眼间，一头头波斯战象和众多波斯施法者被雷光贯穿。
他们甚至都没来得及惨叫，就一并化为化为飞灰。
但很快，半空中的波斯施法者便反应了过来。
他们纷纷举起特制的神灯，高速吟唱神言，发起反击：
“吾等的光明之主，众焰之父密特拉，火焰即为光明，以此炎灵，驱散黑暗，净化不洁！”
从壶口喷涌的灯焰形成一道黄金色的光膜，在燎烈燃烧中，覆盖在正在推进的波斯大军上方，挡下雷弧的轰击。
甚至，腾出手来的波斯秘法师们还有空闲对普通的罗马士兵施咒。
轰轰轰轰！
红黑色的咒弹和魔力束，不间断地接连轰炸在低矮的墙垛上，将藏身在后的罗马士兵连同墙体一并炸成碎片。
果然，数量差太多，施法者被完全压制了，眼下多半指望不上。
恺撒望着不断逼近的波斯精锐，眸中闪过一丝阴霾，只能再度开口下令：
“神官准备压制咒，念诵破魔祷文，弓箭手75度仰射姿列阵，投枪兵蓄势。维纳斯在上，诸神赐福于你们！”
“光明之阿波罗，狩猎之狄安娜，二大神祇在上，赐予吾等庇佑，赐予敌人死伤！”
随军神官们吟诵祝词，为弓箭手们进行加护。
伴随着厚重的杉木弓被拉开，一支支完成附魔的秘文箭矢闪烁着森然的寒光。
嗤嗤嗤嗤！
弓弦的震颤，数百支箭矢破空陨坠，带着尖利的风声呜咽，贯穿向对防线威胁较大的波斯象兵。
一时间，数个站在象鞍之上的士兵，被贯穿胸口和脑颅，跌落向地面，旋即被象蹄踩成肉泥。
然而，更多的箭矢却是被架起的圆盾，以及横扫的象鼻挡下，一波箭雨造成的损失，实际上对波斯大军造成的损失，极其有限。
“第二轮，神言咏唱开始，激活铭文，放！”
“依次轮换，别停！”
恺撒竭力保持镇定，进行有条不紊的指挥，眉心却越拧越紧。
此时，向前推进的战象各个被扎成了刺猬，但因为皮糙肉厚，行动丝毫不受影响，而隐约的疼痛，让这些敦厚迟钝的怪物，发出愤怒的嘶鸣，眼眸血红，长鼻卷起附近磨盘大小的石块，呼啸着砸向罗马军队的防线。
轰轰轰轰！
当头砸下的巨石轰鸣坠地，弓箭手成片倒下，血肉和石块粘连。
而没了弓箭手的压制与骚扰，波斯秘法师们和波斯象兵朝着罗马军队的阵地疯狂宣泄火力。
呼啸的咒弹、陨坠的石块和抛射的箭矢接连落下，被压着打的罗马军团损失惨重。
眼见己方阵线有了崩溃的征兆，亚历山大一咬钢牙，拔出了腰间的佩剑，狠狠斩向前方。
“哞！”
两头飞蹄雷牛拉动一辆古朴的青铜战车，从魔法阵中冲出。
“楔型阵，随我冲锋！”
亚历山大跳上这死鬼老爹宙斯留给他的遗产，以自己为矛头，率领着麾下的伙伴骑兵，冲入敌阵。
蕴含神威的凄烈雷光向四周激射，势不可挡。
瞬息，数十头战象坚韧的皮肤被撕裂，脑颅被贯穿。余下的战象也因受惊而混乱，或癫狂冲撞，或哀鸣倒地。
附近以此为掩体的不死军和象鞍之上的弓箭手、秘法师们一时不察，不少被碾压踩踏，碎成一滩血肉。
余下的波斯士兵则在伙伴骑兵的冲击下，被反推了回去。
至此，第三轮攻防战结束。
罗马方以近乎惨烈的代价保住了岌岌可危的阵线，获得了短暂的喘息。
灰头土脸的恺撒和亚历山大看向彼此，眸中都流露出一抹苦涩。
战术上搞了这么多花活才争取到的优势，结果高端武力一上场瞬间追平了差距，难怪波斯人不怎么在意仆从军和普通人的伤亡，也不太注重战略战术的培养。
这个该死的诸神世界！

第671章 大人，食大便了！
皮纳鲁斯河畔，秋风萧瑟。
一群面露惶恐的波斯溃兵，被黑衣黑甲的不死军驱赶进冰冷而湍急的河水中。
出于求生的本能，士兵们试图逃跑、挣扎和反抗。
体格精壮的波斯老将看着那一张张因恐惧而扭曲的脸，冷声下令：
“真神阿胡拉在上，你们的懦弱令帝国蒙羞，唯有一死才能洗刷这份耻辱！”
伴随着那苍老的手臂挥下，河畔原本如雕塑般伫立的黑衣不死军拔出腰间的圆月弯刀。
“噗噗噗噗！”
冰冷弧光劈斩下，急剧撕裂的气流中传来鬼哭狼嚎的呜咽声。
而寒意过处，血光迸溅，数十名试图反抗和逃跑的溃兵，被犀利的劲气劈开，成为残损的尸块，跌入冰冷而湍急的河水中。
看着一片猩红的河面，波斯老将满意点头，回头望着身后的各族士兵，阴恻恻地提醒道：
“听着，如果再有人在没有收到撤退命令的情况下，胆敢临阵脱逃，这些懦夫就是你们的下场！”
波斯帝国虽然疆域辽阔，人口众多，但实际上却是个联盟性质的国家，对各地区的约束力度并不强。
而被从各地征调而来的仆从军们往往会有战斗力不强，纪律松散的坏毛病。
一旦面对高强度的攻坚战，他们会经常出现裹足不前和临阵脱逃的问题。
前三轮的进攻之所以没能成功，有很大一部分原因都是这些贪生怕死的仆从军带崩了整个队伍。
因此，为了让军令能够得到有效的执行，就需要采取些必要的威慑手段。
比如，杀一批溃兵来以儆效尤。
嗅着空气中浓郁的血腥味，围观这场处刑的各族士兵纷纷心头一凛，明显有了些敬畏。
此时，身材高大，肤色白皙的大流士三世走上前，用温和的声音安抚道：
“好了，处刑到此为止。为了帝国的荣耀，拿起你们的武器，务必在天黑之前，攻下这道关卡。”
士兵们慌忙点头，并在那位波斯老将的征召下，鼓起勇气，再一次对山头上的罗马军团发起进攻。
数百披甲的波斯象兵，迈着沉重的步伐出列，冲上缓坡。
罗马军团布置在外围的防御术式承受几次撞击后，光纹破碎。
紧接着，这些宛如重型坦克的波斯战象继续向前推进，各族仆从军、波斯秘法师混合的队伍紧随其后，不死军则负责掠阵和监督，不断向前蚕食并压缩罗马军团的活动空间。
“禁卫军，列阵！”
恺撒眼见己方阵型开始有些变形，当即发出歇斯底里的怒吼。
“砰！砰砰！”
“砰！砰砰！”
“砰！砰砰！”
在一阵阵恍若战鼓嗡鸣的敲击中，1000多名装备着青金色铠甲，体格更加高大魁梧的罗马士兵，一手长矛，一手盾牌，冒着箭矢、咒弹和落石，挡在了前面。
一面面盾牌叠加的光纹，凝聚成坚不可摧的铁壁。
这些填补了空缺的罗马士兵彼此相互依靠，手臂筋肉虬结，身上神纹律动闪烁，用尽全身的力量，单手抵住盾牌，硬生生将波斯人的攻势，拒之于外。
“吼！”
最前沿的波斯士兵或被长矛凌空挑飞，或被盾牌硬生生砸成肉泥。
一支由神裔组成的禁卫军。
这是恺撒手里为数不多能打出来的牌了。
挺枪，刺……
挺枪，刺……
挺枪，刺……
全副武装的罗马禁卫军如同没有感情的杀戮机器，机械而精准地重复着这单调却实用的动作。
连成一片的青铜冷光，如同层层堆叠的海浪，让那道看似单薄的防线，泛起死亡的冷意。
一个个撞在上面的波斯士兵，被毫不留情地劈开盾牌和铠甲，撕裂肉体。
在神血的加持下，这支依托地形全力防守的禁卫军展现出可怕的战斗力，如同转动的血肉磨盘，将攻上来的敌人一波又一波碾成肉泥。
渐渐地，战死者的尸体几乎在前线堆成了小山，流涌的血液在地上凝固成猩红色的泥块。
魔鬼！魔鬼！
面对这吞噬了数千人命的罗马方阵，被驱赶上来的各族仆从军脸色发白，再次出现了崩溃的迹象。
恺撒也不客气，当即号令麾下的罗马军团以禁卫军为矛头，向前推进，准备一举凿穿对方的阵型。
然而，两翼的士兵刚跨出掩体，天空传来了尖锐的破空声。
如极天流星的箭雨撕碎阴云，呼啸着落在胶着的前沿阵地。
噗噗噗噗！
伴随着沉闷的布帛撕裂声，一个个波斯仆从军或罗马士兵被箭矢钉死在地面，猩红的鲜血，肆意喷溅流淌。
“防御阵型！”
罗马军团内作为中坚力量的百夫长大喊着临阵指挥，士兵们以百人队为单位，彼此靠拢，举起塔盾，彼此连接覆盖，挡下这一波波箭雨。
但即便如此，这些箭矢的力道贯穿金石。
甚至，连全金属的铠甲和盾牌在这些箭矢面前，都宛如纸糊一般。
因此不消片刻，数十只刻防御神纹的盾牌应声而碎，密集结阵的罗马士兵，如镰刀下的麦子，被射倒一片。
这种敌我不分的覆盖式打击，造成了罗马军团开战以来的严重折损。
居然用这些仆从军做诱饵，以此消耗罗马的精锐，对面也有高手！
恺撒瞳孔一缩，极目远望，赫然在波斯大军前沿，看到了一支造型独特的弓箭手军团。
他们一个个身形挺拔如松，肩背长弓，箭筒中插着刻有波斯文的特制箭矢，一呼一吸之间仿佛吞吐着空气中的金色颗粒。
这象征着他们是拥有神血的神裔。
一整支由神裔组成的弓箭手军团？
恺撒心中骇然，目光随即落在了这群波斯弓箭手的核心区域。
一位面貌粗犷的壮汉立于中央，似乎是这支弓箭手军队的统帅。
他有着古铜色的肌肤和深邃的眼眸，眼角细纹刻满风霜，灰白鬓发间缠绕着草原民族的皮绳发饰。身披粗麻与皮革缝制的简朴猎装，腰间悬挂的狼牙护符随步伐轻响。
那布满老茧的双手拉开掌中的战弓，臂膀肌肉如山脉隆起，一道道神性光纹在他体表形成。
周围顿时传来了一声声助威的波斯语呐喊：      “阿拉什！”
“阿拉什！”
“阿拉什！”
听到这名字，恺撒脸色骤变。
大英雄阿拉什！流星军团！
随着各大神代的逐步接触与融合，热爱读书的恺撒没少收集过域外流传而来的信息和书籍。
如果没记错的话，波斯神代中有一位名为阿拉什的神射手。
传说他有过一箭射出2500千米的距离，箭矢的威力堪比流星，以此平息了两支大军的冲突，为波斯带来了和平。
事后，波斯人感念其功德，惊叹其实力，学习其射击技法，建立了一支由神裔射手组成的军团，号称【流星军团】。
与此同时，这位传说中的波斯大英雄，正以肃穆的声音念诵着祈祷的圣咏：
“——如阳圣明的吾主啊。
给予一切睿智、尊严、力量的光辉之主密特拉。
明鉴吾之心、吾之思考、吾将成就之事吧。
创造星月之神，降临汝之神威！”
金色光焰因神血的燃烧而剧烈翻腾，并汇聚向那弓弦之上的蓄势待发的箭矢。
随着弓弦的颤动，那呼啸而来的利箭宛如被数百枚金色的火焰符文包裹，直奔罗马的前沿阵地而来，宛如一颗陨落的星辰。
轰！
金色箭矢击穿外围魔法屏障之后，去势不减地砸在城墙上。
恐怖的魔力风暴肆虐开来，铭刻着防御咒文的砖块破碎飞溅。
噗噗噗噗！
一时间，乱石穿空，除了几位反应较快的神裔，大部分留在原地的士兵连惨叫都没来得及发出，身体便直接四分五裂，碎成肉糜。
随即，抛洒的血液和散落的肢体，没来得及落地，便在炽烈的棍光下烧融蒸发。
凭借警觉，侥幸劫后余生的罗马士兵们从深坑中扒出了灰头土脸的恺撒，
众人抖了抖身上的碎石和尘土，从破碎的砖墙后探出脑袋，看向场外。
只见，先前守卫的场地，已然变为了深达数十米的锥形坑洞，四周的岩块冒着缕缕青烟，边缘甚至出现高温结晶化的痕迹。
遗留在原处的战死者，更是尸骨无存。
嘶……
恺撒望着满地的焦黑斑块，不由倒吸了口冷气。
神血英雄这玩意出现在战场上，对于普通人来说，简直是降维打击。
幸好那位阿拉什这一箭是以燃烧神血为代价，消耗巨大。
射完这一箭之后，直接被波斯人抬了下去。
不然的话，像这样的攻击再来个两三次，他和手底下的这支罗马军团就可以提前选坟地了。
呜~~呜！
但没等恺撒多庆幸几秒，低沉肃杀的进攻号角响彻波斯大营。
与此同时，波斯秘法师们密集的吟唱响起：
“其源为炎，其威为光，呼唤吾主密特拉之名，于此降下为光明之灵，挥以制裁之剑！”
道道魔法阵图接二连三从地面聚合成型，一个个明黄色火焰组成的精灵，披覆铠甲，手持武器，朝着罗马军团的阵地飞扑上来。
伊芙利特，源自波斯神话，是中亚地区传说中的一种精灵，或者妖灵。
它由火中诞生，具有操纵火焰的能力，既可以燃烧破坏生命，也可以带来温暖和光明，兼具邪恶与神圣的两种特性。
后世神灯内寄居的精灵灯神，就是伊芙利特的变种，具备更有效的可控性。
这些被召唤到战场上的伊芙利特，就是来自于那些波斯帝国秘法师手中，由炼金术创造的，一个个刻有魔法烙印的神灯之中。
轰轰轰轰！
这些燃烧的怪物，挥舞着在火焰中时聚时散的肢体，朝向空地上搭建盾阵推进的罗马军团，甩出一枚枚炽烈的火球，一旦击中目标，瞬间爆裂开来。
滚滚热浪之下，空气出现肉眼可见的扭曲，地上近半的树木和青草，迅速枯萎燃烧。
仅仅是波及，恐怖的热量便让人难以承受。
因此，无论是盾牌之上魔抗有限的魔法符文，还是罗马士兵的血肉之躯，都扛不住灼热炎流的炙烤。
一时间，冲击向波斯大军腹地的罗马军团，攻势受阻，一支支严防死守的百人队如同遭受炮击一般，阵型被撕开豁口，随后遭受流星军团来自四面八方的箭雨，一个个倒在了冲锋的路上。
眼见半空中盘旋的火焰精灵，正在战场上肆意屠杀麾下的士兵，恺撒攥紧拳头，目露焦躁。
终于，一道道巍峨的轮廓从海面上浮现。
数以千计的金红色光带划破天幕，坠落在波斯大军的军营中。
轰轰轰轰！
剧烈的爆炸声，此起彼伏，大地剧烈震颤，数十米的扬尘弥漫开来，喷溅的鲜血将沙尘染红，粉色的碎肉和花花绿绿的脏器，四处横飞，人体的断臂残肢遍地散落。
“终于来了，让这些波斯佬也尝尝挨揍的滋味！”
恺撒兴奋地挥了挥拳头，如释重负地看向那海面上一艘艘黑色金属战船。
~~
与此同时，身穿学士袍的高瘦男子走上甲板，通过测算，锁定那些波斯秘法师的位置，肃然开口：
“10点钟方向！距离1200米！舰炮，三轮齐射！”
两侧的士兵左右跪倒，负责调节炮管之上的齿轮和读数，整齐待命的魔法师，分成三批，依次向其中注入魔力。
嗤嗤嗤嗤！
随着繁密交错的魔法阵图一个个亮起，在青铜炮身之上通体神纹发光，附近的魔力浓度瞬间提高数个层次，一道道猩红的魔力束，横空掠过，如同死神的镰刀般，撕开波斯大军的侧翼阵线，落在营地里穿着白袍兜帽，衣服上绣着火焰纹饰的身影附近。
这些波斯秘法师在猝不及防之下，瞬间死伤数十位之多，不少火焰精灵因为失去操纵，怒吼着自行扭曲消散。
“别停！照我说的魔法标记点，继续轮番轰炸！”
高瘦男子望着再度陷入混乱的波斯大军，满意点头，轻拍炮管，背对着一众魔法师和士兵炮手，沉声提醒。
随着空气再度嗡鸣震颤，熟悉的魔法阵图，接连成型聚焦，高瘦男人眸中不禁浮现出一抹缅怀和感慨。
诸位，时代变了！
尝一尝亚特兰蒂斯的科技吧！

第672章 印度：没错，正是在下！
“敌袭！敌袭！”
“防御术式！快准备防御术式！”
挨了数轮轰炸之后，波斯的秘法师们总算反应了过来，慌忙聚在一起，吟诵着神言，构筑出魔力屏障。
一道道光幕在波斯大军中升起，叠加运转的魔法阵图，如同一面面竖起的光状盾牌。
层层叠叠的火焰纹路不仅挡下了来自海上的魔导炮击，还扑灭了即将蔓延开来的混乱火种。
~~
“啧，这些仿制品看样子也就这么点作用了。”
甲板上，身穿学士服，体格高瘦的柏拉图拍了拍身前微微发烫的青铜炮管，不甚满意地摇了摇头。
用魔力作为驱动和弹药的魔导炮虽然比较特殊，但归根结底还是没有脱离神秘体系的范畴。
因此，它的攻击依旧可以用魔法屏障进行防御。
亚里士多德走上前，宽慰道：
“能仿造出原体七八成的威力就已经很了不起了，老师。毕竟，我们用的是廉价且普遍的【青铜】，而非稀有的【山铜】，仅从实用性的角度考虑，还是这种改良之后的版本更适合列装到军队中。”
他这位老师深受师祖苏格拉底的影响，喜欢宣扬人的高贵和不凡，因此十分热衷于考证和发掘各种黄金、白银时代的古人类文明，以此证明人类拥有杰出的创造力和不输于神的神性。
而众多人类古文明中，曾经殒没于混沌海域的光之纪元——亚特兰蒂斯，就是他最感兴趣的课题。
为此，他还专门写了一本名为《对话录》的杂谈，来记载自己的研究内容。
但在一个神灵支配的世界之下，这种学说和研究方向相当离经叛道，注定不被主流认可。
所以，柏拉图原本在雅典的处境雅谈不上太美妙。
尤其是他们的师祖苏格拉底被以渎神的罪名控告后，与之相关的不少学者、门徒都受到了牵连。
也就是那个时候，已经在罗马站稳脚跟的亚里士多德，向老师柏拉图，以及他的好友、学生们发出了邀请，希望他们一起来罗马，兴办教育，进行学术研究。
起初，柏拉图还不太愿意离开故土。
然而，在听说罗马神代是建立在亚特兰蒂斯文明的基础之上，万神殿里储藏着大量有关亚特兰蒂斯文明的各种技术资料，这位大哲学家立刻携家带口地跑来了罗马，展开自己的研究。
顺带着，他还拐来了一大批在希腊施展不开拳脚的同僚、好友、以及学生们。
迄今为止，这支阵容豪华的研究团体已经还原并改良了少说几十种亚特兰蒂斯技术。
他们脚下的金属战舰，以及装配在船上的青铜魔导炮，都是其中之一。
而他们之所以出现在这里，一方面是收到了上头的委托，要为罗马绘制神代的疆域地图，另一方面是想找机会测试一下亚特兰蒂斯的黑科技，以及他们还原出来的一些东西。
于是乎，他们就顺理成章加入了恺撒和亚历山大的剿匪队伍。
但他们没想到，还没剿上匪，先碰到了渗透进来的波斯正规军。
一开始发现敌情，众人就意识到不能力敌。
因此，亚历山大和恺撒一合计，决定由他们做饵，将波斯大军引到了这片临海的开阔地。
然后，两人率领罗马军团据险而守，正面拖住这支波斯军队。亚里士多德等一众学者则率领着这支舰队奔赴近海，利用舰炮和其它优势武器对准波斯大军的侧翼猛攻。
过程虽有波折，但一切进行得很顺利。
双方联手，成功打了波斯人一个措手不及。
不过，人数、军力各方面占优势的波斯大军显然咽不下这口气。
一刻钟后，数百只由魔兽绒编织而成的魔法飞毯从波斯大军的阵营中升空而起，一个个穿着白袍，手握神灯的施法者盘坐在上面，一边驾驭这飞毯飞向近海的敌舰，一边高速吟唱神言，召唤出五花八门的神灯精灵。
“这么快就急了？”
柏拉图德挑了挑眉，扭头向身后戏谑笑道：
“诸位老师，该给对面上上课了。”
甲板上，百十名身披托加长袍，脚踩皮质凉鞋的学者们齐齐点头，脸上流露出了傲然的冷笑。
能进入苏格拉底、柏拉图、亚里士多德三贤人的圈子里，并且被罗马帝国高规格礼待，这本身就是一种实力的证明。
而事实也的确如此：
他们全都在雅典学院进修过，而且大部分都有留校任教的履历，研究方向涵盖经济、文化、政治、科学、自然等各个方面，其成就和声望足以开宗立派。
只不过美中不足的是，他们比较能折腾，对神缺乏敬畏，不太受雅典正统思想的待见。
但也正因如此，他们在【研究】和【发现】的路上走得更远，成为凡人群体中当之无愧的【智者】。
而此刻，正是验证他们【学术】水平的时候！
随着波斯秘法师们临近，甲板上的雅典学者们各自亮出绝活。
首先发难的是阿那克萨戈拉。
他是智种学派的创始人，精通几何学、天文学和数学，认为太阳的本质是一团炽热的物质，月亮和地球一样也有山谷，陨石是从太阳掉下来的石头，雷由云彩的撞击而产生，闪电是云与云之间摩擦的结果，一切可以人为掌控。
由于否认天体是神圣的，他也因此被控亵渎神圣，幸亏伯里克利的调解才得活命，后以“不敬神”的罪名被驱逐出雅典。
不过，福祸相依。
基于这些理论成果，他对天体和自然有着深入的理解，进而掌握了赫密斯派的占星术和炼金术，成为这领域的高手。
“群星位正之时，应为审判之刻！”
阿那克萨戈拉肃然吟咏着赫密斯文，天空顿时浮现出一个又一个古老的星图，一枚枚直径从数米到数公里的陨石被从虚空中召来，接二连三地坠落向波斯秘法师们。
数名秘法师猝不及防，连人带飞毯被轰成了肉泥。
随即，一位头顶花白卷发，却精神矍铄的干瘦老头上场。
他的动作并不多，但每一次挥手，就有一位波斯秘法师被击落。      这是一种极其变态的魔法测瞄能力。
举手投足看似云淡风轻，但每一发魔法攻击，如长眼睛的追踪导弹般，总能恰到好处地命中敌人。、
只要被他盯上的目标，无论采取何种方式避让都无济于事。
自开战以来，这位老大爷的攻击就没空过，一直保持着100%的命中率，简直比专业的炮手都离谱。
而他的名字叫做——毕达哥拉斯，有着出色的数学和几何学天赋。
紧接着，柏拉图也忍不住动手：
“吾执正义之剑，以哲学为王！”
在肃穆的神言中，一枚枚赫密斯文在他周围成型，自动交织串联，衍生出大大小小的魔法阵图，然后后环环相叠，构筑出理想的魔法王国。
任何闯入这片领地的秘法师们都在瞬间被剥夺了施法的权力，宛如下饺子般坠入海面。
“你们这些波斯蛮子，觉悟吧！”
柏拉图向前曲指一握，周围斑斓的魔力潮汐掀起猛烈的爆炸，几乎将附近变成了真空区，一个个波斯秘法师们和他们召唤出的神灯精灵被恐怖的压制力挤爆。
似乎觉得不太过瘾，这位大哲学家随手扯下身上宽松的学士服，露出了一身健壮到能一拳打死牛的夸张肌肉，如炮弹般跳进了海里，展现出了精湛的潘克拉辛格斗技。
几个倒霉的波斯秘法师们刚合力挣脱【理想国】降下的律令和禁制，就看到一只砂锅大的拳头在眼前急剧放大，然后整个人化作了一滩碎肉。
船上的亚里士多德见状，无奈抚额。
他们这一门学派虽然都对潘克拉辛有研究，但最专业和中毒最深的，无疑是老师柏拉图。
为了学到最纯粹的潘克拉辛格斗技，据说这位老师在私下里还专门注册成为了一名潘克拉辛格斗士，多次和人约架。
我们是学者，不是屠夫，要优雅！
亚里士多德在心中暗暗腹诽了句，随即向前微微抬手。
顿时，散布在空气中的魔力因子疯狂汇聚，在海面上形成蓝、红、黄、白四色漩涡。
一时间，火球、冰锥、地刺、光流……接连出现，形成如流星急雨的魔法攻击，瞬间铺满天空。
各种斑斓的晕染和此起彼伏的爆炸声，足足持续了近一刻钟。
而在此期间，四色漩涡不仅仅局限于单属性的魔法攻击，不断出现适应战场的新变化：
外红内蓝的火焰冰霜组合、宛如陨星般被点燃的坠落岩块、用来限制行动的大型水土沼泽……这些花样百出的复合魔法，让前来复仇的波斯秘法师们大吃苦头，伤亡急剧增加。
“亚里士多德，你的四元素论又精进了不少啊。”
一位身穿学士服的黑发青年走上前，语气感慨，眸中流露出一较高下的渴望。
他名为阿基米德，和亚里士多德的年龄相差不大，曾先后进入雅典学院完成了学业，算是彼此的校友。
但在校期间，他总是被这位学长压着一头，心中难免有些不服。
如今机会难得，自然要好好较量一番。
阿基米德在魔力潮汐的鼓动之下，身体浮空而起，身后多面六边形镜子状的炼金道具，以环形排列。
“见识一下吧，这完美的圆，无尽的光！”
伴随着低沉的呢喃，日月星辰之辉被阿基米德身后的六边形镜子吸收、聚焦、折射，并最终聚合出一道道灼热的魔力流，将数个波斯秘法师连同他们身下的飞毯点燃，化为焦黑的残渣。
提出【活火】理论的思想家赫拉克利特，也按捺不住心中的冲动，加入了这场学术秀。
“世界起始有因，终灭有序，它的过去，现在和未来即是一团永恒的活火，在一定分寸上燃烧，在一定分寸上熄灭！故，光明无处不在，降临吧——驱散蒙昧之暗，永燃秩序之火！”
在老学者高唱的神言中，那全力挫出的火球，如同耀眼的金色太阳。
随着这玩意平推砸下，海面先是形成巨大的漩涡，随即轰然爆开。
刹时，炽烈的白光闪烁，刺得周围无论敌友，眼眸生疼，视野白花花一片，恐怖的蘑菇云升腾而起。
至此，数百名前来复仇的波斯秘法师们连舰队的毛都没摸到，就尽数报销在这场盛大的学术表演会中。
~~
“一群废物！”
波斯军营中，大流士三世一拳砸在座椅上，脸色黑如锅底。
由于特殊的身份，施法者们平日里往往眼高于顶，有时候甚至连他这位王族都敢冒犯。
结果上了战场，数百号秘法师居然一个冲锋被不足百人的异国魔法师给扬了。
真是中看不中用！
而眼见海面上的黑色舰队再次调转炮口，似乎打算重新轰炸己方营地，大流士三世怪不得埋怨，咬了咬牙，道：
“让他们上！”
片刻之后，数十艘整体呈现为修长的飞舟形态的浮空战船在军营中升起。
这是名为“维摩那”的神造兵装，古印度史诗《罗摩衍那》《摩诃婆罗多》中记载的飞行器，太阳神、因陀罗等众神的座驾。
船体由黄金铸造并镶嵌祖母绿宝石，展开时形成带有光辉之翼的悬浮结构。其动力核心采用水银作为燃料的光能转化系统，通过太阳水晶释放能量实现垂直起降与超高速机动，飞行速度可突破音速限制。
为了能尽快取得战果，获得王室的青睐，他花了不小的代价才从印度神代中引进了这些神造战争工具。
先进的战术装备而已，他们也有！
看着飞驰而来的光之辉舟，罗马学术团们不禁笑出了声：
“好了，上完课，该给对面展示一下我们的学术研究成果了。”
论科技，印度怎么可能比得上亚特兰蒂？
“嗡！”
顿时，海水涌动，数十个不明飞行物的银白甲片缓缓张开，奇特律动扩散，空间震荡，光纹收束，随即猩红的能量柱从那金属球体的圆形宝石核心部位，激射而出，将最前端的数艘维摩那光舟击落。
亚特兰蒂斯科技——广域歼灭兵器！

第673章 帅吗？脑子换的
面对突然从海水中浮现的一大群【广域歼灭兵器】，以及那堪比死神镰刀的密集火力网，猝不及防的维摩那舰队瞬间被报销三分之一。
但那耀眼的火光和震耳欲聋的轰鸣，也成功将剩下的印度士兵从错愕中唤醒。
在死亡的威胁下，他们再也无法保持“平和”的民族性，手忙脚乱地启动【光之辉舟】维摩那的防御术式，同时对周围成群结队的银白色球状金属飞行器发起反击。
一道道金黄色的环形阵纹在光舟维摩那的机翼之下亮起，聚合出数百道高能魔力束，激射向亚特兰蒂斯文明打造的【广域歼灭兵器】。
数十枚闪避不及的【广域歼灭兵器】被命中，瞬间殉爆，化作一团团绚丽的火球。
见此情形，光舟维摩那上的印度驾驶员们不由兴奋欢呼，
哈哈，有效果！
这群该死的异族蛮子，好好尝尝【苏利耶之光】的威力吧！
太阳神苏利耶，印度的六大护法神之一。
在印度神代中，他激发凡人的理解力，呼风唤雨，支配运动与静止的一切，甚至其他众神。而他自己则按照固定的规律运行，并支缚住天地，使其以永久稳固。
因此，他也被称为“神圣的活力给予者”，能赋予万物活性和魔力。
光舟维摩那之所以能在天空驰骋，拥有超越物理法则的动能，并且从空气中吸收魔力，将其转化为高能魔力束发射，就是因为框架之内融入了太阳神苏利耶的祝福铭文。
“继续，把这鬼东西全打下来！”
“还有他们的舰队！”
几十名印度籍驾驶员们通过光舟维摩那上的共鸣术式，彼此喊话，迫不及待地想要看到敌军阵地在他们的轰炸下化为一片火海。
然而，他们不知道的是：
这些圆球状的【广域歼灭兵器】只是原本亚特兰蒂斯武器库中，最低级、最基础的守卫。
而且，还是威力不如原版的仿品……
此刻，看到敌军的维摩那光舟编队在付出近一半的伤亡后，才堪堪突破【广域歼灭兵器】组成的第一道封锁线，甲板上的学者们露出了不屑的冷笑：
“光？神灵的威光未必比人智之光耀眼，让这些印度猴子长长见识！”
伴随着学者们向前挥手，舰队甲板上升起一座座高塔状的特殊装置。
——其为六面体（横断面是六角形）的巨大柱体状的玻璃样物质，建筑中心镶嵌有刻满繁密咒文的磁欧石，能吸收太阳光和空气中的以太因子并将其转变为高纯度的能量束。
光棱塔，雅典学院的考古学家是这么称呼它的。
传说，古亚特兰蒂斯人不仅有将光线发展成动力能源的文明，同时也拥有能使人体再生及青春永驻的技术。
而这些位于亚特兰蒂斯大陆中心的特殊塔状建筑，可以将光能集中、增强，以不可直视的强光向世界传播。
当然，它们有时候也可以成为武器！
“符文术式激活，魔法链式回路正常！”
“自律索敌完毕，射界确认，目标确认！”
“限制解除，灵子收束！”
“——发射！”
刹那间，一道道璀璨光带从【光棱塔】上激射而出，呼啸着飞跃海面。
蔚蓝的海水剧烈沸腾，如同大块翡翠被分割成支离破碎的残片，光带所过之处，形成一条条深不见底的海沟。
根本来不及反应，天空中的维摩那编队便被【光棱塔】发射出的数百道光带湮没。
“轰轰轰隆！”
伴随着震耳欲聋的轰鸣，天空迸发出刺眼的五色极光，一个又一个维摩那光舟殉爆开来，化作殉爆的火球。
而后，光带去势不减，如同一柄柄锋锐的光辉之剑，坠向波斯大军的营地。
刹那，地动山摇，滚滚浓烟扶摇直上。
而随着烟尘散去，整个奇里乞亚平原被一分为二，无数土石烧融后形成的暗红色岩浆在光带犁出的深沟中肆意流涌，数千姿态扭曲凄惨的焦黑尸骸在岩浆中臣服。
“咕噜~”
缓坡之上的大流士三世吞了口吐沫，脸色有些发白。
差一点。
差一点他就被这些海上来的玩意轰成焦炭了。
恐惧的念头占据大脑，大流士三世当即打开共鸣术式，几乎是以吼的方式命令道：
“听着，本王不管你们用什么方式，立刻把海上的那支黑色舰队毁掉！否则，你们全都等着迎接圣火之刑吧！”
海面之上，几位劫后余生的印度籍驾驶员还没来得及庆幸，听到这话，就瞬间被吓得脸色煞白。
圣火之刑？还不如直接死在战场上干脆！
拼了！
几名印度籍驾驶员咬了咬牙，硬着头皮驾驶仅剩的七艘维摩那光舟，冲向前方海面那神秘又恐怖的黑色舰队。
与此同时，平原上的波斯大军也动了。
由波斯神射手组成的流星军团调转方向，对着海面释放流星般的箭雨；
秘法师们吟咏咒文，疯狂压榨体内所剩无几的魔力，号令神灯精灵们操纵海兽，发起进攻；
神官们高唱神言，以熊熊燃烧的圣火为媒介，召唤出一支火焰精灵伊芙利特组成的大军；
而为了能彻底铲除海面上的威胁，大流士三世甚至直接派出了自己的亲卫——不死军，令他们驱使仆从军，从地面进行袭扰……
来了吗？
望着海陆空三方并进的波斯大军主力，甲板上的罗马学者们齐齐点头，向一旁的卫兵们肃然命令道：
“打开舱门，把能用的东西全放出来，务必拖住他们！”
片刻后，黑色舰队内部传来一阵阵金属扭转的刺耳摩擦声。
青铜打造的【亚特兰蒂斯机兵】、山铜打造的【奥林匹斯禁卫】、球状的【广域歼灭兵器】、兽状的【自律防卫魔偶】……纷纷被从休眠中唤醒。
它们或是走上甲板，操作舰炮和光棱塔等武器编织出密集的火力网；或是运转浮空术式，迎战飞来的维摩那舰队和火焰精灵大军；或是浅滩登陆，和浩浩荡荡而来的波斯士兵厮杀在一起。
一时间，天空不断有飞行器殉爆，地面血腥味弥漫，海上魔力束密集如雨，战况异常焦灼。
~~
此时此刻，几乎被人遗忘的另一处战场上。
恺撒从沦为废墟的矮墙后站起，脸上流露出一丝狞笑：
“到我们了，诸位！”
一个个罗马士兵们如雨后春笋般从各处冒出，脸上尽是百折不弯的桀骜。
随行的神官和祭祀们也毫不犹豫地取出咒刀，划破掌心，以血为媒，发动术式：
“军神马尔斯在上，汝之血肉坚不可摧，汝之锋刃攻无不克！”      顿时，神言化作血色的雾气在矮丘周围弥漫开来，并相继涌入士兵们的体内。
原本有些萎靡的罗马士兵们仿佛吃了补药一般，精神活性化、肌肉强度、魔力运转速度飞速提升，不吐不快的战意疯狂汇聚，形成直冲云霄的血气狼烟。
随着神官和祭祀们压抑着狂暴和肃杀气息的神言吟唱接近尾声，罗马士兵们熟练结阵，向前方的波斯军营流露出阴森的冷笑。
嗤嗤嗤嗤！
尖锐的破空之音成片炸响，士兵们挥动手中叠加了祝福的武器，毫不留情地朝向军营中威胁最大的波斯施法者们身上招呼。
刹那，投枪入如墙如林，平推覆盖，箭矢密集如雨，无孔不入。
由于内部空虚，平日里一个个众星拱月的施法者们失去了应有的保护。
他们被落下的投枪和箭矢扎成了刺猬，从飞毯上凄惨坠下，砸在地面变成一滩滩肉泥。
即便有秘法师发现了危险，从神灯中分流出一部分光焰，试图保护自身，也无济于事。
因为，这次发动进攻的罗马士兵们全都得到了军神马尔斯的加护。
虽然这位军神脑子不太好使，被他祝福之后，副作用极大。
但眼下正是关键的时刻，已经顾不了这么多了。
当然，效果也十分显著。
仅仅三波攻势的洗礼，数千名金贵的波斯施法者就被死了七七八八。
余者无不惊悚胆寒，慌忙驾驭飞毯，试图逃离死亡的阴影。
与此同时，天空传来尖锐的呼啸。
红黑色的咒弹和魔力束，不间断地接连轰炸在波斯大军的侧翼阵营中，掀起一片片断臂残肢。
恺撒见状，当即抬手一挥：
“全体，进攻！”
早已集结完毕的罗马军团以居高临下的架势，发起冲锋，对暴露出的软肉波斯人捅刀。
不知是军神加护的影响，还是本身积攒了太多的怒气，罗马士兵们异常悍勇。
他们借着延伸的炮火，以尖锥阵型，插入波斯军阵被撕开的裂隙中。
每一次交锋，波斯军阵被撕裂的伤口就扩大一分，混乱也加剧一层。
而罗马士兵们越战越勇，如狼似虎般穿插向波斯大军腹地，直取那端坐在战象之上的大流士三世。
一时间，普通波斯士兵战斗力不足和战斗意志不足的弊病，便暴露了出来，混乱如同成型的涟漪，扩散向四周，很快便波及近半的大军。
但在即将插入敌方心腹时，一支黑衣黑甲，手持弯刀圆盾，人数在两千左右的军队居然迎着溃兵，逆流而上。
数千道齐刷刷的冰冷弧光劈斩下，急剧撕裂的气流，传来鬼哭狼嚎的呜咽声，寒意过处，血光迸溅，四散奔逃的溃兵和一众举盾冲击阵型的罗马士兵，被整齐地分成两半。
刀锋垂向地面，血珠从弯刀尖端滑下，形成妖异的猩红色晕染。
短短一次交锋，前方的罗马军团就损失一支精锐的百人队。
而对面这些波斯士兵，不过是个位数的阵亡。
至于伤者，哪怕手臂被斩断，腹部被射穿，他们依旧可以轻描淡写地将半截手臂接在伤口处，任由血肉滋生接续，或拔出腹部的箭矢，继续作战。
他们脸上那种银色面具带来的幽幽反光和瞳孔中毫无感情的阴森感，让对手不由为之胆寒。
——不死军！
混乱到这种地步，居然还能凑出两千多人。
大人说的没错，波斯帝国的底蕴和动员能力的确很可怕！
恺撒望着眼前如一堵高墙伫立的黑色浪潮，以及百米之外的大流士三世，一咬牙，拔出腰间的短剑，怒吼道：
“帝国万岁！罗马万岁！禁卫军跟我冲过去！”
顿时，身着金色铠甲的数千名罗马神血禁卫军应声跟在恺撒身后，朝着波斯不死军发起冲锋。
挥刀，斩！
挺枪，刺！
两方最精锐的士兵如同没有感情的机器，机械而精准地重复着这单调却实用的动作。
连成一片的武器寒光，如同层层堆叠的海浪，吞没一个又一个生命。
很快，两军阵线前，就如屠宰场一般血腥，遍地都是断臂残肢和洒落的脏器，双方伤亡激增。
凯撒在罗马军团反复组织的几次冲击，这些身中数创、断臂破腹的黑色怪物，依旧死死守住阵线，硬生生顶住了敌军的穿凿分割。
这群婊子养的不死军！
恺撒望着这群黑色幽灵，脸色阴晴不定，暗骂不已。
没机会了，不能再拖下去了！
恺撒有些颓然地挥了挥手，示意队伍传递撤退的讯息，眸中满是不甘，却也无可奈何。
如果只是这些没骨头的波斯士兵，再来几万，也不过是引颈待宰的羊羔。
但在神代，凡人和神裔之间的差距，很难用数量去填平，区区两千不死军就让他们无法推进。
“呜——呜！”
苍凉的号角声响起，收到命令的罗马军团，彼此集结，构筑盾阵，有序撤退。
想走？没这么容易！
随着时间的推移，波斯大军先前被冲垮的侧翼，在一位波斯老将收拢下，已经重新集结。
稳住王庭之后，老将眼见罗马军团有撤走的迹象，冷笑不已，配合大部队，从两侧迂回包抄，意图将这闯进来的罗马军团围住吃掉。
然而此时，恺撒见状，脸上却露出奸诈的笑容。
终于上当了。
罗马，可不是只有步兵！
“吾父啊，宙斯啊，蹂躏于此，制霸于此！”
伴随着粗犷的呐喊，弥漫的扬尘高高掀起，两支数千人的罗马骑兵从山丘之后快速杀出，宛如两把弯刀，以迅雷不及掩耳之势，插进波斯大军的两肋，刚完成集结和迂回的波斯士兵，还没来得及调转身形，就被冲的人仰马翻，哀嚎遍野。
亚历山大和他的伙伴骑兵出手了！

第674章 什么叫战列舰站起来了？
流星疾雨般的咒弹和遮天蔽日的符文重箭，带着尖利的破空声，率先坠向战场。
轰轰轰轰！
此起彼伏的爆炸声中，地面剧烈震颤，战场上掀起大片的扬尘，数千全副武装的波斯士兵或是被炸成碎肉，或是被钉死在地上，浓郁的血腥味弥漫开来。
转瞬，大地雷动。
亚历山大驾驭着【神威车轮】，越过沙丘，裹挟着激射的紫色雷弧，从波斯大军最为薄弱的东南侧翼突进，朝着大军的核心冲杀而来。
而在他身后，一个个身披重甲，手持骑枪的伙伴骑兵，如一股吞天食地的青黑色浪潮，浩浩荡荡漫卷而来。
“保护陛下！保护陛下！”
意识到不妙的波斯老将焦躁呐喊，试图组织起防御，抵挡住这支来势汹汹的敌军。
听到号令，数万名波斯士兵、两队波斯象兵以及杂七杂八的仆从军本能向东南方的侧翼集结。
然而，波斯帝国的常规部队虽然数量庞大，但兵源素质乏善可陈。没有足够的不死军在后掠阵，充当稳固全局的重心，这些杂牌军无论战斗力、组织力还是战斗意志都大打折扣。
因此刚一接触，数万人的波斯军阵，几个呼吸间就被凿穿。
伙伴骑兵们机械而精准地挥动手中长达两米多的骑枪，挡在面前的波斯大军瞬间如同镰刀下的麦子，成片倒伏。一个个波斯战士在冲击力下高高飞起，没等落地，便骨折筋裂，脏腑俱碎而死。
恐慌，不可抑制地蔓延开来。
实际上，无论沿海的黑色舰队，还是正面冲锋的罗马禁卫军，都是诱饵。
其目的就是迫使波斯一方出尽可能多抽调出不死军主力，并牵制住这支稳定军心的王牌。
然后，等待时机亚历山大便会率领伙伴骑兵趁机杀出，以绝对的优势凿穿波斯大军的阵型，完成斩首行动。
此时此刻，负责指挥调度的波斯老将看到伙伴骑兵势如破竹般冲向大流士三世所在的位置，也意识到了这点。
卑鄙的罗马人！
他暗骂一声，连忙拔剑吼道：
“秘法师和神官呢？快挡住这些蛮子！”
听到命令，营地中秘法师们慌忙摩擦神灯，压榨出体内的最后一丝魔力，布置防御结界，神官们则吟唱神言，勉强拼凑出一支火焰精灵伊芙利特组成的拦截队伍。
战局延续至今，他们波斯一方还有着绝对的兵力优势。
只要挡住伙伴骑兵的兵锋，为仆从军重组阵型和不死军回援争取些时间，形势就会逆转。
到时候，这些孤军深入的伙伴骑兵反而会成为待宰的羔羊。
而通常来说，普通的人类士兵根本没有消灭火焰精灵的手段。
施咒完毕的秘法师和神官们瘫坐在地上，期待地望向战场。
前方，热浪滚滚，火焰翻腾。
一只只伊芙利特带着焚山煮海的高温，直奔向来势汹汹的伙伴骑兵。
噗噗噗噗！
伴随着狂风的呜咽，数百只伊芙利特组成的防线被硬生生撕碎，随风飘落的火星逐个熄灭。
而数万伙伴骑兵前进的速度没有受到丝毫的阻碍，战旗翻飞间玄鸟图腾撕裂猩红天幕，盾牌连缀成银色城墙，长戈如林直指苍穹。
更要命的是，一道道耀眼的金红色光纹在大军之中接连亮起，散发着强大的威慑力。
一瞬间，波斯秘法师和神官们体内的血液凉透，寒意从尾椎骨一路窜到头顶。
神性，神纹！
上百个神血英雄？
这支骑兵队伍里的将领居然全都是神血英雄，开什么玩笑！
波斯人心中生出强烈的荒诞感，满脸不可置信。
但事实的确如此。
作为一名人格魅力和识人水平极高的统帅，他的队伍中可谓是将星广集，英才汇聚：
托勒密一世：埃及托勒密王朝建立者；兴建了“世界七大奇迹”之一的“法洛斯灯塔”与最为知名的图书馆“亚历山大图书馆”；
塞琉古一世：有丰富的海战经验，塞琉古帝国奠基人；
赫费斯提翁：亚历山大的挚友以及第一心腹，伙友骑兵的联合指挥者之一
欧迈尼斯：王家书记官，精通古文字，银盾兵团的建立者，身负不俗的魔法和武技；
波罗斯：异域漂泊而来，自述是古印度旁遮普地区的流落至此的王储……
他们中有军神、有魔法师、有贤者、有大君、还有后世历代王朝的开国之王，几乎每一个都是人类史上的杰出人物。
甚至，伙伴骑兵的精锐程度远不止如此。
他们的兵员素质极高，士兵大多来自于希腊各个城邦中的贵族子弟，受到过系统的教育
而能够在竞争中脱颖而出，担任中低阶层指挥官的人物，往往流淌着神血，有着成为神血英雄的资质。
正是因为这支强大的亲军，亚历山大才敢以凡人之躯，去打劫有神灵庇护的底比斯。
即便最后被收拾了一顿，但能让神灵亲自下手干预，足以见证他和他的伙伴骑兵们是何等精锐的存在。
当然，能网罗到如此多的优秀士兵，还是要归功于他宙斯之子的身份，以及他那位死鬼老爹的两颗腰子。
——没有这位天父千万年如一日的疯狂播种，加上被他带起来的某种风气，希腊哪来的这么多高质量神裔？
“诸位，荣光近在眼前，征服近在眼前！冲锋！”
亚历山大拔剑呐喊，身后的伙伴的骑兵齐声应和。
双方汇聚成一股摧枯拉朽的洪流，直取战象之上的大流士三世。
所过之处人仰马翻，死伤无数。
然而，面对这势如破竹的兵锋，大流士三世丝毫没有避让的打算，脸上反倒流露出一丝不屑和傲然。
距离越来越近，亚历山大心脏莫名狂跳，某种不祥的预感在心中酝酿。
“到此为止吧，诸位。”
冷肃的声音从波斯军阵传来，虽然有些低沉，却清晰地回荡在每一个人的耳畔。
与此同时，一道身影从大流士三世后方走出。
烈日般耀眼的黄金甲胄包裹着他高挑的身躯，白发如雪垂落肩头，额前金色日轮印记流转着神性的微光，令他如神像般肃穆。那对琥珀色的瞳孔永远平静如古井，却蕴含着能洞穿一切虚伪的锐利。
一柄造型宛如日轮的长枪被他握在掌中，枪身缠绕着不祥的烈焰，枪尖滴落的火星将砂砾熔成琉璃。
一轮金色的太阳缓缓升空，发散出令空间都为之扭曲的高温。
“记住我的名字，迦尔纳……”
半空之中，身着黄金铠甲的白发青年向眼前的将死者们报上了自己的名字，彰显最后的仁慈。
随即，他手中的枪轮向前突刺，金红色的威光宣泄而下，炽热的炎流划出一道耀眼的光路，重重轰击向冲锋而来的伙伴骑兵。
神灵？波斯大军中居然还藏着这么一张底牌？
不好！
亚历山大心中骇然，当即驾驭着身下的【神威车轮】猛地加速，甩开身后的伙伴骑兵，独自一人撞向天空落下的金色焰光。
“轰！”
当烟尘逐渐散去，一处直径百米陨坑赫然出现在战场上，四周散落着未曾焚尽的尸骸和甲片，蛋白质烤糊的焦臭味弥漫开来。      深坑边缘处，亚历山大摇摇晃晃站起，身上衣甲被焚毁，皮肤一片赤红，手中短剑被熔断。
“咳咳~~”
伴随着一阵剧烈的咳嗽，金血不断从他的毛孔中渗出，形成薄薄的一层防护，以此抵消四周那对普通人来说足以致命的高温。
而他原本属于他的神威车轮和两头飞蹄雷牛，早已尸骨无存。
刚才，要不是这件神具为他挡下了大部分的冲击，他恐怕会直接命丧当场。
居然活下来了？
半空中的迦尔纳同样惊讶。
他来自印度神代，是太阳神苏利耶之子，印度两大史诗之一《摩诃婆罗多》中的主角，虽为半神的血脉，却有着神灵般的实力。
论地位，大概也就只比各个神代中的“英雄王”低上一线。
本以为一击之下，眼前的无名小子和他身后的凡人大军会灰飞烟灭。
没想到，对方居然挡下他的攻击。
迦尔纳脸上浮现出一丝赞赏，沉声问道：
“你很不错，叫什么名字？”
“亚历山大！”亚历山大傲然回答。
“很好，我记住了。”
迦尔纳点了点头，眸中闪过一丝无奈。
其实，身为印度神代的英雄，他出现在波斯大军的军营中，只是一个意外。
不久前，大流士三世为了建立功勋，获得神灵的青睐，从波斯万神殿中接下了向外开拓的任务。
由于多少有些自知之明，他不仅招募了大量的人手，还花费了不菲的代价，从印度神代中采买来了一批维摩那光舟。
而卖方正是俱卢国之主般度王，也是迦尔纳的继父。
为了保证这批重要物资安稳抵达，并交好大流士三世所代表的波斯王族，战斗力不凡的迦尔纳就成了这批维摩那光舟的押运人员。
作为统帅，大流士三世虽然不合格，但作为君主，他待人宽和，对有能力的人才往往礼遇有加。
如此一来二去，迦尔纳就顺理成章地被挽留在了波斯军营中。
而大流士三世虽然很识趣，一直没有强求迦尔纳出手。
但迦尔纳平日里没少受到位波斯王储的照顾，加上波斯和印度又已经结成联盟，事情到了这种地步，自然不可能袖手旁观。
——遇上我，只能算你们不走运。
迦尔纳压下杂念，缓缓扬起手中金色枪轮，准备彻底剿灭眼前这股对波斯帝国造成威胁的大军。
然而，没等他出手，一道直径百十米的金红色光带横贯天空，以迅雷不及掩耳之速撞在了他的身上，将他轰进远处的山头之中。
“塔罗斯，帝国之剑盾，醒来吧！”
海面之上，众多学者咬紧牙关，果断激活了黑色战舰中央的魔法阵。
顿时，三艘承载着学者们的黑色金属战舰咔嚓拧转，化作了人形，如巨山般矗立在汹涌的海水中。
它们高达百米，全身的各个关节闪烁着金色阵纹，通体由青铜和山铜混合铸造。
如果洛恩在此，便能一眼认出这些东西。
——青铜巨人塔罗斯。
青铜一族的原型体，其实力在众多金属造物中，仅次于十二机神。
当年亚特兰蒂斯和克里特岛大决战之际，米诺斯王就是凭借这么一只青铜巨人，挡住了一整支深海舰队。
而时过境迁，机神一族归附到了洛恩的麾下。
青铜巨人塔罗斯的设计图也辗转落到了机神一族的手中，并被批量制造。
眼前三只可以自主变形，在战船和尖兵之间自由切换的青铜巨人，就是学者们和罗马万神殿的最新研究成果。
“神灵可没那么容易死，继续饱和轰炸！”
“——指令确认，执行歼灭作战！”
冷肃的回应从近海传来，如滚滚闷雷般响彻四周。
三只青铜巨人遥望向那埋葬了迦尔纳的山峰，缓缓张开手臂，密密麻麻的上千道光纹在青铜铸就的外壳之上，接二连三亮起，并彼此叠加共鸣。
嗡嗡嗡嗡！
十二道大小不一的光轮在青铜巨人的双臂、双腿、头颈、后背、胸口等部位相继构筑完成。
随即，如同炮台的光状环口，自动完成索敌与对焦。
“——灵子收束，神威装填！”
机械的声音再度回荡，青铜巨人身上浮现的十二道光轮倒转抽吸。
顿时，地脉中的灵子和空气中的以太凝聚成犹如实质的魔力潮汐，如奔流入海的江河般，疯狂朝着三尊青铜巨人汇聚。
短短瞬息，那青铜表皮之下如同人类血管一样的纹路中，便被注满了魔力因子浓缩而成的灵液。
涌动的【神之金血】，朝着青铜巨人那作为心脏的胸口腔室处汇流，并在十二道光轮的共同调律与聚焦下，最终化作一抹璀璨到极致的光流，激射而出。
——灵液炮，发射！
刹那间，百十道斑斓光带横贯茫茫的海面，不间断地轰炸在那座山峰之上。
伴随着此起彼伏的爆炸和轰鸣，整个山头被硬生生削平，暗红色的岩浆四处流涌。
但即便如此，深知神灵之可怕的学者们丝毫不敢放松：
“持续火力压制，准备登陆作战！”
三只青铜巨人心领神会，一边疯狂向那已经沦为深坑的区域输出火力，不给迦尔纳反应的空隙，一边登上海岸，并迈着沉重的步伐走向波斯大营。
正当双方的距离不断拉近之际，一金一黑两道流光从波斯大营中飞出，以迅雷不及掩耳之速掠过半空。
首当其冲的一只青铜巨人还没来得及反应，便瞬间爆开，沦为漫天的金属屑。
学者们瞳孔一缩，齐齐望向波斯军营上方，那分别被雷光和烈焰包裹的两道身影，脸色骤变。
神灵！
不是一个，而是三个！

第675章 看在罗马的份上，拉兄弟一把
眼见一台青铜巨人被成功摧毁，半空中的两位神灵没有丝毫犹豫，分别化作一金一黑两道流光，迎上了剩下的两台。
伴随着距离的拉近，以及天空中不断爆开的火光，在后观战的罗马学者们也终于看清了这两位不速之客的全貌。
他们其中一个身披深紫色与金色交织的印度风格战甲，衣摆缀满莲花纹饰，肤色如檀木般深邃，银色长发用宝石链束起，额间镶嵌着第三只眼状的红色纹章。那双紫水晶般的眼眸既含着神性的淡漠，又隐现人性挣扎的涟漪。手持流转梵文的光弓，弓弦拨弄之时会泛起青金色涟漪，箭矢则化作流星般的光束。
“甘狄拔？”
学者们解读出弓身之上的梵文，脸色微变。
神弓甘狄拔，由印度创造神梵天打造。
传说，它有一百个凹下的圆点，一千个金色的弯头。它比一切兵器都大，能将敌军摧毁。它能当千百张弓使用，能使国家扩大。它有各色彩绘，美观而又不会损坏。它经常受天神们、檀那婆们和健达缚们的礼拜。
最初，梵天本人拥有它一千年，天帝因陀罗拥有它八十五年，苏摩王拥有它五百年，海神伐楼拿拥有它一百年。后来，火神阿耆尼从海神手中求取了这张神弓，赠予一位神血英雄作为武器。
这位神血英雄名为“阿周那”，有“白色”、“银色”和“洁净”之意，因皮肤黢黑，也被称为“黑王子”。
根据史诗记载，俱卢国之主般度王受到仙人的诅咒，一行房事便死。因此般度的王后贡蒂提出用年轻时得到的求子咒请来天神为国王延续后代。国王希望得到一个武艺高强、功业非凡的儿子，于是请求妻子用咒招来了众神之王因陀罗，生下的儿子便是阿周那。
实际上，这并不是王后贡蒂第一次施展求子咒，在嫁给般度王之前，她便利用求子咒，召来了太阳神苏利耶，与之结合后生下了神子迦尔纳，也就是之前被三台青铜巨人合力压制的那位银发青年。
因为神代之间的融合，波斯和印度结成了联盟。
阿周那和迦尔纳这位同母异父的兄弟受到了国主般度王的委派，共同将一批维摩那光舟押送给波斯大军，并适当地为大流士三世打打工。
本来以为这种级别的凡人冲突，即便出现了些变数，迦尔纳一人足以应付。
没想到这群罗马人如此强悍，不仅打出了以少胜多的经典战役，还用奇怪的金属造物压制了迦尔纳。
由此，他和另一位波斯英雄不得不现身出手，挽回颓势。
阿周那微微转动目光，看向了一侧。
半空之中，那位神秘的波斯英雄披散青铜锈迹浸染的粗硬黑发，额前垂落数条缀有兽骨饰物的发辫，发丝间常粘连沙漠风沙与干涸血块。
其右臂因屠龙诅咒导致龙化，长出青绿色的鳞片，其左半身躯仍保持人类战士的雄健轮廓。古铜色皮肤覆盖着纵横交错的旧伤疤，心脏位置因嵌有半截龙牙而凸起扭曲的树根状血管网。肌肉线条如青铜锻造的战争图腾，在关节处因常年厮杀磨出暗红血茧。
锁骨处烙有雄鹰展翅状的金色神纹，其随着血脉贲张灼灼发亮，令人生出顶礼膜拜的冲动。
“伽尔沙斯布……”
阿周那喃喃吐出这位波斯英雄的真名，看向对方的目光流露出一丝忌惮。
伽尔沙斯布，波斯神话中的最大英雄，永恒的不死者，波斯不死军的起源和最高统帅。
其武力超群，不知疲倦，日夜不眠，永远保持警惕，是化作雄鹰的凯扬灵光的第三任寄主。
他的父亲名为阿塔尔特，是第三个制作出胡姆酒的人，作为赐福得到了两个儿子，哥哥法官乌尔瓦赫沙亚与弟弟英雄伽尔沙斯布两兄弟，波斯人认为他们是贤王贾姆士德的后代。
伽尔沙斯布也的确没有辜负这份血脉，他以自身强悍的实力完成了诸多神之试炼：
其一，杀死独角魔龙。这怪物如同山岳巨大，遍体流脓，尾巴可以填满河流，口臭能熏黑太阳，啃咬时会风雷交加，喷出的黄色毒液高过梭镖，吞噬了无数人畜，伽尔沙斯布在其背上煮饭的时候惊醒了它，躲开它的攻击后用了半天时间跑到它的头部，以三箭分别射中大脑、眼睛、牙齿来削弱它，然后用狼牙棒将其打死。
其二，铲除有着金脚踵外号的巨妖甘达尔弗。这怪物居于海中，在深海中站起水只能漫到膝盖，头像太阳一样高，巨口能吞下十二个省份的疆域，号称以天为车、以地为轮、善恶双神也只配给它当马，它杀害了众多英雄，伽尔沙斯布向波斯众神献上祭品后得到加护，在河畔将其斩杀。
其三，击毙名为“卡马克”的巨鸟。这怪鸟用遮天蔽日的翅膀拦截雨水，将水全都倒入法拉赫·卡尔特河导致旱灾，伽尔沙斯布用弓箭对它连射七天七夜让其坠落。
此后，他还击杀了七位巨人强盗，降伏了沙漠风怪维亚万，并立下了其它堪称奇迹的伟业。
但是，由于太过自大，他熄灭了圣火，失去了灵光的加护，被一名女妖降下的梦魇所困，沉睡在扎布斯坦原野，灵魂被打入地狱，在自己的忏悔以及人、神、动物的共同求情之下，得到救世的使命，在等待的时间中被九万九千九百九十九个圣灵守护着，长眠不朽。
再后来，波斯神话中的恶龙阿兹达哈卡突破封印。它在吞噬了三分之一的世界后被复活的伽尔沙斯布彻底击杀。伽尔沙斯布拯救了剩下三分之二的世界，因此得以进入天堂。
根据以上种种堪称奇迹的伟业，他可以说是波斯人类中的最强者，波斯神代的英雄王。
其地位，类似于希腊神代的赫拉克勒斯和巴比伦神代的吉尔伽美什。
而印度神代与之对应的人物，则是另一部史诗《罗摩衍那》中由护世神罗摩转生而成的人类英雄，《摩柯婆罗多》中的迦尔纳和阿周那和这位伽尔沙斯布相比，都要矮上一截。
（要比较的话，迦尔纳和阿周那的地位，类似于希腊史诗《伊利亚特》中提到的阿喀琉斯和赫克托耳，而伽尔沙斯布的传说和施迹，明显有赫拉克勒斯十二试炼的既视感。）
在波斯大军中逗留的这段时间里，阿周那并不服气这种对比，也曾和这位波斯神话中的“永恒不死者”交手。
但结果却是十场九败，只有他和兄弟迦尔纳两人联手，才能够压过对方一头。
总之，这是一个相当可怕的对手。
而此时此刻，罗马学者团们也从阿周那的口型中，解读出了这位波斯英雄的真名，心脏瞬间被阴霾占据。
印度的两大史诗英雄——迦尔纳和阿周那；
波斯神话中比肩赫拉克勒斯的存在——伽尔沙斯布；
没想到一支探路的波斯前锋军中，居然隐藏有三张王炸，这下麻烦大了！
几乎在瞬间，学者们便推算出了唯一的答案：
立刻撤退！
否则的话，所有人都会死在这儿！
然而，被逼出最后底牌的波斯众人显然不会给罗马方这个机会。
“因陀罗之雷啊，赐予善性之物以生，赐予恶性之物以裁，此为创世灭亡之轮回——因陀罗之怒！”
阿周那拉动神弓甘狄拔，紫电凝聚的光矢在狂风中迸发刺目的雷光。
随着弓弦松动，天地在轰鸣中震颤，山脉在雷暴中崩塌，云层被电流撕成碎片。由那位印度天帝神威所化的漫天雷枪，向前激射，瞬间将第二台青铜巨人撕碎。
“阿周那！”
“阿周那！”
“阿周那！”
驾驭着维摩那光舟的印度士兵们，发出兴奋的呐喊，为他们的王子，他们的英雄欢呼。
同样，波斯神代的英雄王伽尔沙斯布也不甘示弱：
“光明之主！众焰之父！受赞颂者！为了征服此世之敌，请给予最强之人神，以千之刃光！”
肃穆的吟咏声中，他手上浮现出的一把金色大剑，以圆弧轨迹舞动，符文闪烁之下，如同一轮金色的太阳，高空悬挂。
紧接着，一柄柄凝合裂变的黄金之剑，从中分化成型，随着号令，密如雨下，将第三台青铜巨人射成了筛子，并以高热的烈焰将其熔成残渣。
波斯人见此情形，不由爆发出更加响亮的喝彩。
该死的！
恺撒一边暗骂，一边率领着所剩不多的神血禁卫军，冲出掩体，和失去保护的学者团们汇合：
“快走！”
此时，罗马方已经失去了所有翻盘的机会，只有借着阿周那和伽尔沙斯布忙着收拾青铜巨人和其它亚特兰蒂斯尖兵的空隙，撤出这片战场，才有一线生机可言。
伙伴骑兵众人也洞悉到了这一点，火速抢救回重伤的亚历山大，赶来与恺撒汇合。
三股力量互为犄角，互相凭依，朝着战场外围有条不紊地撤离。
然而，将关注点放在前方的他们，忽略了另一个威胁。
“砰！”
一道金红色的身影从炽热的岩浆中冲出，拦截在罗马大军的前方。
看着青年胸口那标志性的日轮状神纹，亚历山大和恺撒脸色骤变。
“抱歉，你们得留下。”
迦尔纳弹开身上几片凝固的岩浆壳，神色一如既往地平静。
作为太阳神苏利耶之子，他对火焰有着天然的亲和性和强大的抗性。
所以，想用光和热将他杀死，是难度极高的事情。
“以此一击，作为饯别吧，诸位。”
迦尔纳缓缓扬起手中的日轮长枪，那烤穿皮肉，蒸干血液，烧烂盔甲骨骼的灼热烈焰，如金红色的江河般倾泻而下。
恺撒运转体内所剩无几的神力，疯狂对抗这来自太阳的威能，同时，长矛轻擦布满焦黑痕迹的圆盾，跨步上前，挺直背脊，发出声嘶力竭的怒吼：      “秩序与混沌的欧律诺墨啊，筑血肉为墙，集众志成城！此身即为罗马，世界即为罗马！”
一众罗马士兵目光决绝，彼此背脊相对，以血肉和生命作为献祭，高举手中的盾牌，就地筑起守卫罗马的铁壁。
轰轰轰轰！
数以千计的烈焰之枪，如流星急雨般坠下，上万盾牌借着神意集结的光影接连破碎，而身后将意志凝聚于此的罗马士兵也随着光影的崩解，口吐鲜血，萎靡倒地。
砰砰砰砰！
紧接着，下方的罗马士兵一个接一个被烈焰引燃，在痛苦的扭曲中化为灰烬。
但最终，罗马的盾阵还是拼着集体负伤的代价，挡下了那来自神灵的一击。
“轰隆！”
被偏移的烈焰之光激射向海面，接连炸起近百米高的巨浪，大片水汽蒸腾而起。
迦尔纳缓缓降下身姿，以平视的目光望向面前摇摇欲坠的罗马士兵们，琥珀色瞳中浮现出一抹难得的敬佩和认真：
“以人的意志挡下属于神的一击，你们很了不起。诸位，作为士兵，你们已经尽己所能了，无愧于自己的职责，更无愧于这片土地。所以，投降吧。这并非屈辱的败北，而是荣誉的退场。我会劝说大流士三世给予你们属于英雄的礼遇。”
恺撒抹了一把嘴角的鲜血，放声大笑：
“战士们！告诉他，你们的答案！”
与此同时，一个个摇摇晃晃的身影，拖着伤痕累累的身躯，汇聚于此，自豪地敲击盾牌，集体发出嘲弄的宣言：
“有本事来取！”
“有本事来取！”
“有本事来取！”
一个又一个的战士从废墟、碎石、深坑后挺立，迈过地上同伴的尸骸和断剑，向前集结。
他们酣畅淋漓地恣意狂笑，尽情宣泄，挺起胸膛，加入呐喊。
既然退无可退，那便一战而已！
因为脚下所立即是罗马，身后所在即是荣光！
“军神马尔斯在上，吾等之决意，于此凝聚，于此燃烧！”
恺撒震动胸腔发出怒吼，体内神血疯狂燃烧。
“必胜！必胜！必胜！”
几乎在同一时间，他身后的所有罗马士兵挺身立盾，燃烧血气，朝向那半空中熊熊燃烧的金色太阳，投射出讨伐的长矛，隐隐牵动的军势，彼此呼应共鸣，熔铸为侵略如火的钢铁枪林。
活着，生命无时无刻不在燃烧。
神之躯，
人之血。
未曾战斗到最后一刻，谁也不知道余烬的最后，究竟哪一个散发的光与热更加耀眼。
“很好，既然你们已经做出了选择，那么战场之上无需慈悲，无需谴责。你们的勇气，值得我献上全力，以行饯别之礼，异国的战士，多说无益，自此与这个世界诀别吧！”
迦尔纳手中有着日轮饰物的长枪，缓缓展开一根根金属骨刺，疯狂抽吸四周的魔力因子。
“领教诸神之王的慈悲，灭绝即为这一刺击，吾父苏利耶，藉此明鉴，降世神威，烧尽一切！”
肃穆的神言之下，太阳神苏利耶的权能，创造神梵天的技艺，天帝因陀罗的神枪，共同汇聚成无坚不摧的烈焰洪流，朝向那摇摇欲坠的薄弱防线，献上绝灭的一击！
只是一瞬间，罗马士兵们投射出的万柄长枪被融成铁汁，焚尽万物的热量穿透学者们薄弱的魔法防御，朝着那脆弱的生命倾泻而下。
千钧一发之际，肃穆的吟咏，从远方的地平线上传来：
“万象，万物，皆汇于吾枪——罗马皆由吾枪生！”
刹那，一抹饱含生命气息的绿意在罗马众人身前破土而出，延展枝叶聚集万千丝缕状血气，形成分割空间的繁荣城塞，将来自天空的烈焰洪流拒之于外。
罗马众人目露激动。
因为，那城塞的模样正是他们印象中的罗马。
而传说，罗马的起源是一截枯枝长成的造国之树，以及一段树干仿造的另一杆【造国之枪】。
眼下，能显现出如此神迹的英雄，恐怕只有一位。
罗马士兵们齐齐向后望去。
只见，一位身披金色铠甲，手持枯枝状长枪，体格魁梧，面貌雄伟的男人，正大步流星而来
——神祖罗慕路斯！
士兵们齐声欢呼，脸上满是溢于言表的狂热。
高手！
迦尔纳感知到来人身上汹涌的神意，果断将神威提升到极致：
“焚山煮海，空前绝后——日轮啊，顺从死亡！”
高温和神威席卷而来，地面咔嚓碎裂沉降，庇护着罗马士兵们呃神树传来不堪重负的哀鸣。
罗慕路斯见状，当即横空挪移，来到战阵之前，抬手抓握神树主干，令其展现出造国之枪的本来面貌，疯狂收束抽离大地灵脉中的罗马世界的灵性，口中肃穆吟咏：
“吾身即为罗马，世界即为罗马！天上繁星祝福于此，永恒之国降临于此。吾之爱包容万象！吾之枪通达万物！吾等之臂开拓一切——至天际！”
巨大的黄金光轮扩散荡漾，金红色的长枪状光带激射向半空中的迦尔纳，将这位太阳神之子的火焰一寸寸吞没。
要糟！
迦尔纳不是那人的对手！
阿周那和伽尔沙斯布脸色骤变，顾不得清理战场上的亚特兰蒂斯机兵，火速飞向前方战场，想要支援落入下风的队友。
然而，没等他们抵达现场，一道肃穆的神言便在他们耳畔回荡：
“诸神在上，吾之长枪不坏、不折、不弯，贯穿一切！”
地平线上，一位留着络腮胡，气质颓废的中年男人奋力将一柄投枪向前掷出。
枪尖所散发的神威，足以轻松摧毁六道被防御术式加固过的古代城墙。
震耳欲聋的轰鸣声中，阿周那如一颗陨坠的流星，砸向波斯大营。
与此同时，一位头生龙角，身着华丽礼服的金发少女，从魔法阵图中拿出一只缀满宝石的金色大杯，一边向地面浇淋杯中神液，一边启唇吟咏：
“黄金之杯，于此满溢；
余之摩天，于此高筑；
余之剧场，于此开幕；
这是神的殿，这是天的门；
七印昭揭，七号奏响；
七丘殿冢，镌刻汝名！”
高亢的神言之下，星星点点的光尘从海上，从地面，从天空，从山脉，甚至从罗马阵亡者的骸骨之内飘出，汇聚成万条肉眼可见的金色光带，就地筑起一座华丽而奢靡的黄金剧场。
七颗狰狞的红色龙头从剧场的七个方向探出，同时张开巨口，向被困在剧场之内的【观众】们喷吐出焚尽万物的灼热洪流。
“见证吧，汝等的默示录！”
金发少女大笑着丢下手中空空如也的金色大杯，随即从魔法阵图中抽出自己演奏的指挥棒——一柄铭刻着拉丁文的绯红大剑，冲向属于自己的舞台，属于自己的战场。
筑城者赫克托尔？
神皇尼禄？
这两位也来了！
那么……
亚历山大和恺撒似有所感，抬头看向地平线两侧，
与此同时，地面万雷颤鸣。
两支全副武装的罗马军团，在两位罗马将军的率领下，浩浩荡荡越过坑洼一片的战场，以包夹之势将猝不及防的波斯大军拦腰切断。
是庞培和屋大维！
两人对视一眼，不约而同地吐出了嘴里的血沫，拔剑怒吼道：
“全体，冲锋！干掉这群波斯佬！”
“必胜！必胜！必胜！”
眼见援军到来的罗马士兵们齐声欢呼，如下山猛虎般冲向溃败的波斯大军。

第676章 你馋我身子，你下贱！
波斯，边陲城镇。
压抑不安的气氛四处弥漫，各家各户房门紧闭，街上一片凌乱和萧索，城中不断有全副武装的波斯士兵来回巡逻，进行全城的戒严。
但即便如此，依旧有不少波斯居民趁着夜色，悄然逃离边境，去往内地。
因为就在数日前，本该踏平敌国，用剑与火为波斯的犁开辟疆域的远征部队回来了，并带回了惊世骇俗的消息。
波斯大军，败了！
而且是史无前例的惨败！
英雄王伽尔沙斯布战死，神射手阿拉什重伤……
王储大流士三世在阿周那和迦尔纳两位异族英雄的掩护下，侥幸突出重围。
但作为代价，随行的秘法师、流星军团和不死军损失惨重，百不存一。
整整数十万大军，只有不足两万溃兵逃了出来。
而导致这场惨败的原因，一是指挥阶层的失误和对敌军实力的误判，二是据说由于几位神灵下场参战，战场上掀起了恐怖的天灾，大量战士因此死去。
并且，神威的余毒远不止于此。
这一战之后，那片作为战场的平原面目全非，神战掀起的魔力乱流持续数周，爆炸和轰鸣声传达千里，耀眼的极光让黑夜都亮如白昼，余波差点让这座波斯帝国境内的边陲小镇都沉陷进裂开的地缝之中。
正因如此，一个个领教过神威余波之可怕的波斯居民，才如惊弓之鸟般逃向内地，试图远离即将再度燃起的战火。
因为，失败并不代表结束。
帝国的君主们也好，万神殿的神灵们也好，绝不会轻易咽下这份耻辱。
所以，下一场战争很快就会到来。
~~
与此同时，罗马神代，克劳狄乌斯氏私宅中。
办公桌后的洛恩抬起头，看向两名刚从病床上爬下来的病号，眸中流露出一丝关切：
“伤势恢复得怎么样？”
“托您的福，已经好了七七八八了。”
恺撒和亚历山大晃了晃刚拆下绷带的四肢，笑着表示他们已无大碍。
毕竟，有这位起源神亲自吩咐，他们就算是被炸成碎肉，估计也能被万神殿的神官们拼回来。
洛恩点了点头，挥手召来两张椅子，示意两人落座，随后问道：
“打完这场仗，有何感想？”
恺撒和亚历山大看了一眼这位起源之神，面露犹豫：
“您要听实话？”
“当然！”
“和诸神相比，人类真是太渺小了。”
恺撒和亚历山大看向彼此，不约而同地叹了口气：
“天时、地利、军队训练和配合、战略和战术……我们精心走好每一步，为此付出了无数的牺牲，才成功让胜利的天平向我们稍微倾斜。”
“然而，神灵只是稍微出手，形势便立刻逆转。我们所付出一切努力，都成了笑话。要不是您派来的援兵，恐怕我们和麾下的士兵都要成为那群波斯佬的刀下亡魂了……”
说话间，两人的语气充满挫败感。
作为人类史上排得上号的军事统帅，他们发现即便将战略战术发挥到极致，似乎也无法弥补人类和神灵之间的差距。
相应的，在这场神代与神代之间的战争中。
诸神似乎才是决定各自世界命运的主力，人类对整个战局所能造成的影响，微乎其微，甚至可以忽略不计。
人类啊，还是太渺小，太无力了。
其存在和努力，对于这场战争来说，几乎没有意义。
看清这残酷的现实，恺撒和亚历山大满脸都是苦涩。
“并非如此。”洛恩摇了摇头，认真道，“要不是你们用区区几万人，就挡下了几十万波斯大军的进攻，还打乱对方阵脚，迫使这群波斯人提前亮出了底牌，尼禄他们也不可能这么轻易得手。而能够以凡人之躯，逼迫神灵亲自下场干预，无论结果如何，你们都足以自傲了。”
恺撒和亚历山大两人听到这话，心中稍稍有些宽慰。
但那份根深蒂固的无力感，还是让他们没多少获胜之后的喜悦。
洛恩忍不住轻哼一声，道：“行了，别总哭丧着脸，我还没死呢。
波斯有神灵，难道你们就没有吗？
神灵也好，人类也好，各自有各自要做的事情。
属于神的战争，就让神来解决；属于人的未来，就让人来争取！
何必庸人自扰？”
恺撒和亚历山大听完这番开解，心中的郁结顿时消散了不少，齐声道：
“您说的对，是我们自寻烦恼了。”
看到两人解开了心结，洛恩脸上流露出满意的笑容：
“这才对嘛，如果开战，我们会负责挡住异族的神灵，到时候，属于人类的战场，就交给你们了。”
“您放心，只要没有外在的因素干预，那群波斯佬来多少我们杀多少！”
恺撒和亚历山大挺起胸膛，傲然回答。
经历之前的一战，他们已经摸透了波斯大军的真实水平：
这是一支因利益强行整合到一起的部落联盟，看似庞大，却异常松散，缺少强有力的支柱，如同海滩上的沙堡一般，一冲就垮。
相比之下，希腊、凯尔特、罗马最不缺的，就是职业化的士兵。
和那些还处于部落联盟时期的波斯仆从军比起来，简直就是降维打击。
再搭配上同样高素质的军事将领，谁输谁赢还不一定呢。
“很好，要的就是这种气势！”洛恩笑了笑，随即向两人挥手道，“行了，你们伤刚好，先下去休息吧。等痊愈了，我会给你们重返战场的机会。”
两人恭敬点头，而后相继告退。
目送两人离开，洛恩脸上的笑容渐渐收敛。
如他所料的那般，这场奇里乞亚平原之战只是波斯方一次小小的试探。
其目的是确认一下彼此的边界和疆域，以及敌我双方的实力水平。
虽然恺撒和亚历山大凭借优秀的战略战术，以及万神殿恰到好处的支援，成功剿灭了这支渗透进罗马神代境内的波斯部队，让波斯人短时间内不敢轻举妄动。
但作为人类历史上第一个横跨亚非欧的大帝国，阿契美尼德王朝在疆域、人口、神灵等各个方面的战争潜力都堪称恐怖，这点损失对他们来说，微乎其微。
相比之下，洛恩自己麾下的五个神代可谓是各有各的毛病。
希腊的天命经历了损毁和重塑；北欧被奥尔劳格反复折腾；凯尔特历经了四次大入侵……
最惨的就是巴比伦了，连地盘都不得不舍弃，只剩下【伊甸园】这么点底子。
罗马相对好一些，但由于是部族统合，内部也存在一定的矛盾。
总而言之，一旦全面开战，局势恐怕对欧洲一方十分不利。
而眼下，战争的苗头已经越来明显了。
洛恩翻了翻桌上最新的几份战报，眉心渐渐皱起。
消息是希腊、凯尔特和北欧三大神代传来的。      爱琴海、爱尔兰海、中庭等地区相继有来自波斯五大神代的敌舰和仆从军出没。
显然，对欧洲五大神代的试探是多方面的。
奇里乞亚平原的那股波斯大军，只是其中一支，即便采取优秀的战术将他们重创，也无法改变波斯帝国整体的战略布局。
山雨欲来啊……
洛恩叹了口气，抬手按了按有些酸胀的太阳穴，踩着清冷的月光，走向自己的卧房。
然而刚一进门，他看着鼓囊囊的被褥，便脸色一黑，将手伸进其中，拎出了某个图谋不轨的学生：
“尼禄？你挺闲是吧，看来是我布置的作业不够多。”
“怎么会呢，老师！我一直很努力，最近在探索素描和雕塑方面的美学艺术。”
被拎着衣领的罗马神皇，双手如指挥棒般比划，语调慷慨激昂，神色庄重而肃穆。
洛恩看着这位手舞足蹈的学生，冷笑道：
“你学艺术，钻我房间干嘛？”
“当然是找模特了！”
“模特？什么模特？”
“不是说好了，等这场仗打完，您答应做我的裸模，让我完善自己的美学！”
尼禄说着，熟练打开魔法阵图，抱出了一整箱的画板和石膏。
“瞧，我连画板和石膏都准备好了！咱们什么时候开始？”
琥珀色的眸子滴溜溜乱转，期待而热切地看向眼前还没“卸甲”的完美模特。
洛恩翻了个白眼，冷哼道：
“那是你自己说的，我可没答应
“不反对就等于默认，这不是你教的吗！现在我都把仗打赢了，你居然想赖账！”
“少来诓我，我什么时候教过你这个？分明是你在自说自话！”
见一计不成，尼禄当即垮下小脸，摆出了一副泫然欲泣的模样：
“为了打赢这一仗，人家马不停蹄地集结军队，布置祭坛，几天几夜都没合眼；为了彻底击溃波斯大军的反抗意志，人家冒着死亡的风险，和波斯的英雄王拼命；最后为了扩大战果，将那位波斯英雄留下，都差点被他捅死。不信你看，伤口现在都还没愈合呢！”
说着，少女自顾自解开扣子，扒下衣领，试图证实自己的功劳。
看到那呼之欲出的雪白，洛恩一阵头发发麻，连忙捂住了尼禄微敞的领口，无奈道：
“信，我信行了吧？”
“那看在我这么努力的份上，老师你是不是应该表示表示？”
尼禄抬起头，眼巴巴地看向了自己的这位老师，脸上全无半点泪痕：
“比如，为了艺术，为了帝国，做点小小的牺牲？”
洛恩脸上一抽，鄙夷地看向自己的这位学生：
“你那叫为了艺术？你那是馋我身子！你下贱！”
“哪有你说的那么肮脏！我只是觉得你身上的线条就很棒…嗯…肌肉属于流线型而不显得突兀；身上的肤质既有韧性，又不缺细腻，整体的轮廓非常适合作为画板临摹和岩石雕刻的样本。”
尼禄一边慷慨激昂地自辩，一边振振有词地说道：
“美不仅是属于你，更是属于世界的！我只是想用画板再现这份美丽，用石膏留存住这份艺术，难道有错吗？”
说话间，她已经忍不住将手探向自家那位老师的胸口，对那堪称完美的肌肉一阵抓揉拍捏。
嗯，真棒！
洛恩一阵恶寒，身上激起片片鸡皮疙瘩，火速和某个“艺术家”拉开距离。
尼禄意犹未尽，再次劝说道：
“老师，别害羞嘛，让我再摸……咳咳……是再感受感受……艺术！”
“你追求艺术的热忱之心，为师已经感受到了。”
“真的？”
“嗯，是为师误会你了。”
洛恩不留痕迹地扒拉开探向自己的爪子，并轻拍着爱徒的肩膀，以示鼓励和赞许。
尼禄激动万分，心潮澎湃：
“我就知道，老师您一定能理解我的！所以，我们什么时候开始？您要不先把衣服脱了？”
“别急嘛。”
洛恩再一次推开了尼禄伸来的爪子，眸中流露出一抹意味深长的笑容：
“绘画和雕塑先不急，我这也有门艺术，你可以先学一下。”
“什么？”
洛恩右手从魔法阵图中抽出一根长约七八米的兽筋，脸上露出阴森的狞笑：
“yz捆绑！”
尼禄脸色一变，火速跳下床，朝着门外冲去。
然而，没等她跨出房门，身后便传来了尖锐的破空声。
嗖！
被灌输入魔力的兽筋如毒蛇般灵动蜿蜒而来，先是缠上了尼禄的脚踝，将其放倒，然后从中间对折，套在尼禄白皙的颈部，并依序在锁骨、胸骨和腿骨等各处打上绳结。
随即，绳头在其背后的相对位置略上侧打结，又穿过其颈部后方，将整条兽筋左右拉开，由此呈现出菱形的编纹。
这编纹在捆绑界有个专门的称呼，名曰【龟甲缚】，是洛恩相当熟练的一门手艺。
洛恩准备等自己的这位爱徒领悟透这第一课，再开始传授新的内容。
比如，四马攒蹄和五花大绑？
这都是可以深入研究的艺术，他正好缺素材来着。
而感觉到兽筋在自己身上越勒越紧，尼禄不由哭丧着小脸求饶道：
“老师，我不学了，奖励我也不要。”
“那怎么行，学无止境！”
洛恩义正词严地拒绝，又学着尼禄的口气，语重心长地安慰道：
“为了艺术，你就牺牲一下。”
随即，他颇为满意地欣赏了几眼自己亲手塑造的艺术品，然后将绳头甩过门框，牢牢系紧。
被绑着甲鱼的尼禄则宛如门铃般，被悬吊在门口。
隔着窗户，洛恩又欣赏了几眼自己的杰作，随后心情愉悦地躺上了床，在梦中继续感受着那跨越时空的艺术力量。
“阿嚏！”
冷风吹过，半空中晃晃悠悠的尼禄不断打着喷嚏，眼眸中隐隐涌现出一抹泪光。
这和说好的不一样啊！

第677章 这破路也能开车？
次日清晨，一阵叽叽喳喳的嘀咕声从门外传来，将洛恩从睡梦中吵醒。
“还没解开吗？”
“哎呀，小红，你别乱动，害得我们都找不到绳结了。”
“呜！不行不行！这绳子好像被下了咒，遇到外力越勒得越紧！再这样下去，不等你们把绳子解开，我就先憋死了。”
“那怎么办？”
“直接硬来！我就不信咱们四个联手弄不断这玩意！”
“可是，要是被老师发现……”
“三个月，不，三年！你们三年的点心供应我全包了！”
“成交！”
三声吞咽口水的声音在门外响起，神性的光流随之激荡。
然而下一刻，惊叫传来：
“这东西怎么变长了？”
“还会分裂？”
“呜！不好，是陷阱，快跑！”
最终，惊呼变成了一声声悲鸣和呜咽。
洛恩打开房门，看着门梁上由一个变成四个的“门铃”在风中飘荡，不由冷笑道：
“为了几口吃的，就敢跟这个孽徒狼狈为奸，皮痒了是不是？”
被抓了现行的命运三子顿时苦着小脸，连连求饶：
“老师，我们不敢了。”
“哼，口是心非，和我的鞭子说去吧！”
冷哼声中，洛恩抬手从魔法阵图中抽出了一条又粗又大的鞭子。
此物通体呈红黑色，由魔兽筋绞制而成，还融入了特殊的符咒。
抽人贼疼，却不留疤，号称“雌小鬼克星”。
当年，灶神赫斯提亚就是抄着这玩意，把斯忒诺和尤瑞艾莉姐妹俩给抽服帖了。
眼见那条又粗又大的鞭子即将落下，小脸煞白的命运三子慌忙开口：
“等一下！我们有很重要的情报！”
“说。”
“埃及舰队停止了活动，凯尔特和北欧沿线的敌情有所缓解，罗马边境游荡的波斯斥候也在减少！”
三个小家伙你一言我一语，叽叽喳喳地做着汇报。
洛恩白了三个小家伙一眼，面色稍霁：
“早说你们是来送信的。”
随即，他略一抬手，收回了捆住命运三子的兽筋。
这三个小丫头也就是贪吃贪玩了点，远远达不到雌小鬼的程度。
他一开始就没打算真的对三个小丫头下狠手，只是借机吓一吓她们而已。
目的已经达到，之后自然要借坡下驴了。
而被吓惨了的三个小家伙刚一落地，就不约而同地溜向院门外，唯恐被留下来挨揍。
但他们没等成功开溜，就被身后的声音叫住：
“先等等……”
“怎，怎么了？老师？”
“帮我也送封信。”洛恩顿了顿，补充道，“你们三个分别去石南岛、战神山和阿瓦隆跑一趟，把诺伦三女神、美惠三女神、湖仙女三姐妹全都叫来，让她们到卡巴拉生命树下集合，就说我有重要的事要和她们商议。”
门口战战兢兢的命运三子听完，不由松了口气。
原来只是送信啊，还以为老师反悔了呢。
不过，这些收信人怎么好像都是各个神代的命运女神？
命运三子们若有所思，抬起小手，指了指自己：
“我们也要去吗？”
“当然了！你是罗马的命运三女神，需要代表罗马参加这次会议。”
“和这次的情报有关？”
“没错！”
“是要庆祝吗？因为敌人撤了？”命运三子不禁有些兴奋和雀跃。
洛恩看着眼前三张清澈到愚蠢的小脸，叹了口气：
“考考你们，如果在擂台上，拳手收回自己的拳头是为了什么？”
“这个我知道，是为了更好地挥出下一击！”
活泼的缇安双手叉腰，得意回答。
“回答正确，但不全对。课都白上了，回去把《圣经》抄一遍！”
洛恩曲指给了凑过来邀功的缇安一记脑瓜崩，黑着脸给出惩罚。
小丫头顿时抱着脑内哀鸣，小脸上溢满悲苦之色。
《圣经》，卡珊德拉联合万神殿刚编纂好的那玩意，字好多啊。
有了前车之鉴，性格更加稳重的缇宁和缇宝仔细思索片刻后，似乎想到了什么，小脸上流露出一抹严肃：
“老师您是在用拳手指代那些打我们主意的坏家伙？”
“他们……很快就要动手了？”
洛恩点了点头，深邃的眸子流露出一缕凝重：
“所以，我需要在正式开战之前，借助你们的力量，预测一下这场战争的走向，从而做出对我们最有利的决策。”
原来如此！
命运三子恍然大悟，小脸不约而同变得严肃。
随即，三个小家伙果断告别了洛恩，发动【门径】的权能，各自飞往不同的神代，前去送信。
命运三子走后，被吊了一整晚的尼禄眼珠一转，当即大义凛然道：
“老师，大战在即，我请求去备战！”
虽然明白这丫头多半是借机开溜，但大事面前，洛恩向来分得清轻重缓急。
他白了半空中的尼禄一眼，抬手收回那根兽筋，道：
“也好，恺撒和亚历山大正在养伤，这段时间就由你来代管禁卫军和伙伴骑兵吧。”
成功脱困后，尼禄先是活动了下有些僵硬的四肢，随即笑嘻嘻地问道：
“如果我做出成绩，有没有什么奖励？”
“要不，再送你一套yz捆绑？”
看着自家老师那皮笑肉不笑的脸，尼禄打了个寒噤，当即如火烧屁股般冲出了院子。
洛恩摇了摇头，迈步朝着卡巴拉生命树下赶去。
~~
傍晚时分，卡巴拉生命树下的伊甸园中。
一座古老的石制祭坛矗立于荫绿的草地之上，四周环绕着被岁月雕琢的巨石阵。
夜幕低垂，星辰如细碎的钻石镶嵌于幽邃的天幕，银白的月光洒在祭坛上，将十二道高低胖瘦不一的身影拉长。
她们正是来自希腊、北欧、凯尔特、罗马四大神代的十二位命运女神。
群星位正，时间恰好。
开始吧。
十二位命运女神对视点头，相继抬起手臂，拥抱星空，口中共同吟咏属于命运的庄严诗篇：
「我们是阿尔法，我们是欧米伽。」
「我们是首先的，我们是末后的。」
「我们是初，我们是终。」      「我们昔在、今在、以后永在！」
「我们于此支撑世界，于此连缀命运，」
「——于此铭刻疑问，于此索求答案！」
伴随着一声声吟咏，卡巴拉生命树下十二种灌木的浆果交替腐烂又重生，草地时而枯萎，时而茂盛。
天空之上的群星光点跳跃，连线交错，形成一幅幅预示未来的图谱。
万千【可能性】的光流从渐渐升起的夜帷中垂落，交织汇聚于场上被十二位命运女神簇拥在中央的身影。
让我看看吧，我们究竟会有怎样的未来。
喃喃低语中，洛恩右手微微向上抛掷，一枚青铜浇筑的十二面体骰子划过优美的弧度，落入星光交汇的星盘之中，自行裂解开来。
骰子的十二个切面折射出不同的时间褶皱：婴儿的第一声啼哭、垂死者的最后叹息、泰坦的辉煌与落幕、北欧的死灭与新生、骑士的坚守和荣耀、帝国的兴盛与衰落在不同的棱角、不同的侧面，不同的时间交织、叠加、重合。
最终，万千种可能坍缩为一点，发出超新星爆炸般的震荡，冲击波瞬间将虚空中的身影湮灭。
“呼！”
站在魔法阵中的洛恩猛地睁眼，屈膝半跪在地上，双目溢出金红色的血泪，不停地大口喘气，似乎极其疲惫。
十二位命运女神见状，慌忙停下仪式，顾不得自己遭受的反噬，纷纷迎了上去，将这位起源之神扶起。
“没事，我没事……”
洛恩挥了挥手，谢绝了女神们的搀扶。
随即，他擦去眼角的血泪，独自从地上站起，脸上露出和煦的笑容：
“诸位，我已经找到了想要的答案。不过，我需要先整理一下思路。你们今天也消耗得不轻，先去休息一下吧。有什么感悟或者收获，我会第一时间告知你们。”
十二位命运女神们点头答应，互相搀扶着走向了伊甸园中的神殿。
目送着十二道身影渐行渐远，直至消失在感知范围内后，洛恩脸上的笑容顿时收敛。
“看样子，观测的结果并不理想。”
幽幽的声音从树后传来，赫卡忒抱着双臂，走出阴影。
洛恩点了点头，眸中浮现出一抹阴霾，开口沉吟道：“在那一瞬间，我观测到了14000605种未来。”
赫卡忒问：“我们赢了几次？”
洛恩缓缓伸出一根手指。
“一次？这么少？”赫卡忒皱起眉头，对这结果显然不太满意。
然而，洛恩摇了摇头，道：
“是一次都没有！”
赫卡忒倒抽了一口凉气，满脸震惊：
“14000605种未来没有一个是我们获胜的未来？这怎么可能？”
“不用这么惊讶，事实就是如此。”
洛恩叹了口气，解释道，
“不说别的，单以双方的最高战力来比较：扎尔万融合了迦南的世界源质后，应该能和我持平；湿婆、恩赞比、努恩这三位全都是比较古老的起源神，而阿尔托莉雅和维纳斯刚刚踏入起源，提亚玛特又失去了巴比伦这个世界基盘，硬拼起来，你们未必是那三位的对手。
除此之外，波斯、埃及、西非和印度的各系神灵数量、国土面积、城市和人员规模都远远超过我们，我们在数据上全面处于劣势，这是不争的事实。
能赢只是例外，输了反而符合逻辑。”
赫卡忒一怔，不由面露苦笑。
这话倒是点醒了她。
一次次堪称奇迹的胜利，一次次号称不可能的成功，让她几乎忘了彼此实力的差距和强生弱死的铁则。
而打破这些【必然】的，全都是因为眼前这枚代表着【偶然】和【可能性】的骰子。
赫卡忒看向洛恩，眸中流露出一丝希冀：
“连你也没有办法吗？”
洛恩摇了摇头，无奈叹气：
“我们大概率会输，这点我早有预感。但令我没想到的是，14000605种的未来里，我们居然一次都没赢过。”
在他的概念里，只要胜率不是0，就有无限的可能。
哪怕只有万分之一的机会，他也未必不能创造出100%的成功。
但这次，胜率偏偏是0。
也就是说，就算用尽欧陆五大神代目前的所有力量和手段，都不可能在未来的战场上胜过来势汹汹的波斯大军。
洛恩坐在卡巴拉生命树下，杂乱的思绪纷涌。
就像一个坐上桌的赌徒。
可以赢无数次，但最终他也会迎来输掉所有的时刻。
或许眼下这场即将到来的神战，就是属于他这个赌徒的结局
挫败、痛苦、迷茫等种种情绪涌上心头，洛恩感受到前所未有的疲惫，身体和灵魂在黑暗中不断沉沦，沉沦……
直到，一双手臂从后方伸出，将他紧紧搂在怀中。
一如往昔，一如初遇。
“你已经做的足够好了，为王也好，为神也罢，没有谁比你更出色！如果连你也选择放弃，那我们和我们的世界才是真的没救了。”
赫卡忒抱着自己的徒孙，吐出轻柔却坚定的耳语。
感受到身后那强有力的支撑，洛恩得到了些安慰，但语气还是有些颓废：
“可是，我现在真的没有任何办法，也看不到任何希望。”
“那就再等等。只要还没开牌，还没到最后一刻，输赢就不是定数。我们未必没有机会！”
赫卡忒笑着回答，丝毫没有得知败局的沮丧。
因为，自己的徒孙，她们的王，一定会在最后一刻带来【奇迹】。
感受到那份炙热而纯粹的信任，洛恩心中的阴霾被驱散了不少。
他从树下豁然站起，拍了拍身上的泥土，道：
“说得对！我这就去重新整理一下情报，看看有没有别的因素能够增加我们获胜的概率！”
“不急，距离波斯人正式动手，还有很长一段时间。你刚刚窥测了太多的未来，受了不轻的反噬，现在最需要的就是休息和放松。”
赫卡忒严肃回答，将洛恩按回了原处。
休息？在这儿？
这破地方确定能休息好？
洛恩望着空空荡荡的四周，有些不解。
然而下一刻，看着挽起脑后长发，垂下螓首的赫卡忒，他便明白所谓的“放松”是指什么。
嘶，这破地方居然也能开车！
正当洛恩痛并快乐着之际，身后传来了数声不满的控诉：
“居然躲在这里偷吃？过分了！”
“还不叫我们！”
“就是就是！”
回头望去，只见一道道光门在卡巴拉生命树后打开，雅典娜、忒提斯、赫斯提亚等一众希腊女神们走了出来。
该怎么说，真不愧是希腊出来的。
脑回路都是一样的。
既然如此，那就让暴风雨来的更猛烈一些吧。
洛恩将心一横，巨大的魔法结界随之展开。

第678章 魔女的败北
清晨，卡巴拉树下。
洛恩从一片雪白的大地中醒来，神清气爽。
体内因命运反噬造成的暗伤也好了大半。
有一说一，这种建立在古老生殖崇拜上的疗愈方式虽然很离谱，也很希腊，但的确有些效果。
算了，疗程结束，差不多该去办正事了。
洛恩伸了个懒腰，离开温柔乡，走向自己的神殿。
然而刚迈出魔法结界的范围，一阵剧烈而独特的共鸣便传入他的脑海。
洛恩脸色一凝，凭借感知打开魔法阵图，从中拿出一枚闪闪发光的蛇发女妖象徽，将其扔在脚下。
而当象徽落地，上面铭刻的符文扭曲浮动，聚合为一道面带幽怨的曼妙身影：
“父神，您总算肯回消息了。如果再联系不上，我就要只能自己想办法跑路了。”
“埃及出事了？”
洛恩看着出现在眼前的潘多拉，面露诧异。
潘多拉摇了摇头，道：
“严格来说，是您让我看着的那批迦南人出事了。”
巴比伦神代一战后，她受这位父神的委派，以夜之魔女【莉莉丝】的身份混入了迦南神代，并成功挑起了一场迦南诸神间的家庭伦理剧。
最终，王子巴力虽然伙同妹妹阿娜特完成了弑父的壮举，但在即将享受胜利果实的时刻，却被黄雀在后的洛恩给收拾了，辛苦到手的迦南源质则被波斯起源神扎尔万捡了便宜。
连带着整个迦南神代都受此牵连，国土被波斯神代接纳，人类和诸神也成为了扎尔万拉拢盟友的筹码，被带去埃及和西非两大神代服役。
潘多拉本以为完成以上工作之后，洛恩会顺带着捞她回去。
没想到，这位后台老板并没有出手将她带走，反而给了新的秘密任务
——换个身份混入迦南人中，潜入埃及神代，监视埃及、西非和这群迦南人的动向，等待下一步的指令。
作为最擅长骗人的魔女，加上身上起源级别的神性伪装，潘多拉出色地完成了自己的潜伏任务，并在埃及当地混得风生水起。
然而好景不长，她名义上的那些同胞们，最近惹出了不小的麻烦，导致整个埃及神代都掀起一场轰轰烈烈的“排犹浪潮”。
面对盛怒的埃及人，她这个冒牌的犹太人也受到了牵连，开始过起了东躲西藏的日子。
“犹太？看来这群迦南人被埃及接管后，小日子过得不错。”
洛恩眉梢一挑，面露冷笑。
“犹太”本意即是“神之选民”，或者“神之宠儿”。
敢以这么张扬的名字称呼自己，足以证明这批迁居到埃及的迦南人并没有受到苛待，反而得到了不错的地位和身份。
“不愧是您，猜的真准！”
潘多拉面露惊讶，不由赞叹起这位上司堪称未卜先知般的洞察力。
事实上，人口对于任何一个神代和国家来说，都是极其重要的财富。
在诸神和一众法老王的领导下，埃及也保持着开明的政治和社会风气。
因此，在接收了这笔【财富】之后，埃及人从上到下都对这批来自迦南的移民持欢迎态度。
他们把埃及最富饶的农田之一——尼罗河三角洲东部的歌珊地分配给了迦南人，允许迦南人拥有和埃及人同等的身份与地位。
甚至，其中的一位迦南人——约瑟，因为活泛的心思和杰出的能力，30岁就经人推举，进入埃及王宫，担任宰相的要职。
所谓一人得道鸡犬升天，迦南人的地位也因此水涨船高。
为了忘记耻辱的过去，他们舍弃以往的族名，改称自己为“犹太人”，即【神之宠儿】。
洛恩听完，有些好奇：
“既然如此，这群【犹太人】又怎么会在埃及沦落到人人喊打的地步？”
“还不是因为他们贪得无厌，把埃及人从上到下都惹毛了。”
潘多拉无奈开口，脸上对那些【犹太】同胞们流露出浓浓的鄙夷和嫌弃。
自从得到了肥沃的土地和极高的身份地位后，犹太人开始在埃及神代迅速繁衍生息。
但他们认为自己是神的选民，一切的恩惠都是自己争取来的。
因此他们看不起其他民族，一直保持族内通婚，与埃及人格格不入。
不仅如此，这些获得了优待的犹太人在埃及的土地上生活，非但不为埃及生产粮食，反而从事投机活动，开设赌场、放高利贷，甚至垄断埃及的医药行业，搞得整个埃及乌烟瘴气。
随着财富的疯狂累积，他们又花费大力气建造比东和兰塞两座积货城，充当贸易中枢，并且驱逐城市内外的其他民族，只允许犹太人聚居于此。
在埃及的土地上，从事不法行业大肆敛财；
占地为王，建立能够抗衡军队的城塞；
驱逐本土居民，坚决不和埃及进行民族融合，营造出一个独属于犹太人国中之国的……
这一连串的作死行为，终于惹恼了上上下下的埃及人，甚至是埃及众神们。
于是，埃及境内掀起了强烈的反犹风波中，埃及皇室派大军摧毁了两座积货城，并将犹太人群体贬为奴隶。
“原来他们从古埃及时期就发掘出了放贷、圈地、还有鸠占鹊巢的传统艺能，然后一直活学活用至今。啧啧，真不愧是流浪千年的智慧。”
洛恩心中暗自讥讽，脸上流露出一丝冷笑。
在原本的历史中，这批来自迦南的流浪者们因为触怒了埃及人，最终被贬为奴役和驱逐，由此向摩西求助。
摩西答应了他们的请求，于是带领着他们逃离了埃及，回到了迦南。
但此时，巴勒斯坦地区已被腓力斯丁人占领，犹太人故技重施，先是示弱恳求腓力斯丁人收留，腓力斯丁人同意了。
然而，这却是引狼入室的开始。
流浪者们并没有感激这份收留，而是凭借在古埃及人处学到的医药和制毒手段，他们制造了一场瘟疫，随后又在井水中下毒，导致大量腓力斯丁人无辜死去。
势力衰微的腓力斯丁人毫无办法，只能被迫交出政权和迦南的土地。
迦南的流浪者们将这段血腥的历史的神圣化，宣扬他们是在神的指引和帮助下重回故土，赶跑了侵略者。
但迦南的流浪者们虽然拿到了土地，却未得意多久。
往后的日子，他们如同衰神附体一般，只要开战都是以惨败结尾。
亚述帝国、古巴比伦王国、波斯帝国、古罗马帝国几乎历史上有名有姓的王朝，都排队伺候起了他们。
连战连败的流浪者们迫于无奈，沦为阶下囚。
但即便如此，他们依旧死性不改。
在成为古罗马帝国的附庸后，他们因为理财和收税的天赋地位得以提升。
由此，他们不安分的心又开始躁动。
于是公元66—70年，即罗马皇帝尼禄统治的末期，这批流浪者发起大规模的暴动，反抗罗马的统治，发起了第一次反叛。      而结果是，这些顽固分子在罗马帝国的铁拳下被挨个捶死，剩下的老弱妇孺则装起了小绵羊，服从了帝国的统治。
罗马帝国重新给予这些人宽容的政策，允许他们设立了自治的行省。
但没过50年，这些人就故态萌发。
公元113年，罗马皇帝图拉真为了实现自己征服东方宿敌的野心，将几乎所有的东方驻军都抽离驻地。广大东方腹地的迦南流浪者们几乎一夜之间突然发现自己身侧再无军团的掣肘。这无疑点燃了他们的野心和报复欲。
他们趁机掀起叛乱，在多地展开屠城，诸如：萨拉米斯、塞浦路斯、利比亚，这些地方的主要居民并不是罗马人，而是同样被看做三等公民的异族人或者奴隶，保守估计被他们摧残致死将近50万人，反叛又重演了一次。
罗马的东征因此功亏一篑，罗马皇帝对此勃然大怒，下令彻底清除这群叛徒，并展开血腥的同态报复。
而周围国家也彻底看清这群流浪者们的真实面目，即便他们放下身段，其他民族也不愿再收留他们，甚至见到他们就痛下杀手。
潘多拉见自家老板的脸色有些阴沉，小心翼翼地问道：
“您好像很不待见他们？”
“废话，还不是有前车之鉴嘛。埃及人对他们够好的了吧，结果呢？”
洛恩冷哼开口，言语之中满是讽刺。
潘多拉虽然不知道未来，但相信这位父神的判断和眼光。
她略作迟疑，道：
“说起来，最近有不少【同胞】找我，希望我带着他们逃出埃及，免遭苦役。要不，我把这事推了？”
由于惹怒了全体埃及人，那些来自迦南的流浪者们失去了原本的地位和财富，成为了埃及神代中最低贱的奴隶。
因为养尊处优惯了，他们自然不甘心就此受苦，于是开始发动传统技能，密谋串联同族，展开逃亡和反叛。
只是……
洛恩有些疑惑，问道：
“让你带领他们逃出埃及？为什么？”
“因为之前担任埃及宰相的约瑟已经死了，现在整个犹太人群体地位最高的就是我这个冒牌货。”
潘多拉说着，身影一阵变幻，化作了一个有着标准西亚面孔，极富亲和性的青年男性，并开口解释道：
“忘了告诉您，在坑死了巴力和阿娜特之后，我为了避免被那些迦南的神灵挖出来，就悄悄换了副面貌和身份，混迹在普通人之中。而到了埃及之后，我又想办法和埃及的一位公主搭上了关系，以养子的身份被她收留。因为是在河边相遇，那位公主给我起了一个新名字。”
“什么？”
“摩西，意思是从水边来的，很好记。”
“咳咳……”
洛恩剧烈咳嗽，被这潘多拉这奇妙的境遇呛到。
摩西？带领犹太人出埃及的圣人和先知？
不对吧？你可是个魔女！
等等……
不过很快，洛恩想到了《旧约》中对摩西的一段描述：
他是一位有角者，头上生着一对奇特的犄角……
虽然在某些解释中，摩西头上的角，象征着力量，代表着神性和权威。
但实际上，在《圣经》中，只有恶魔或邪灵被描绘为长有角的形象。这通常用于象征它们的邪恶本质和堕落。例如，在旧约的以赛亚书中，恶魔被描述为“头长角的狮子”。
在新约中，撒旦也被描绘为有角的形象，在启示录中，它被描述为“那头长着七个头和十个角的兽”。这些角往往被用来强调恶魔的邪恶力量和威胁。
而巧合的是，魔女莉莉丝的形象也是一位“有角者”，并且还是洛恩自己个【上帝】的使者。
有了这些内在联系，潘多拉被赋予“摩西”的身份，似乎也情理之中。
当然，这么一个履历干净的身份，价值远不止于此。
潘多拉可以是摩西，他也可以是。
毕竟，潘多拉用来编织身份的起源神性，还是他亲自赐予的。
洛恩目光一闪，问道：
“那些迦南神灵呢？他们也想回去？”
“应该说，他们才是这次叛逃最大的推手，毕竟作为神灵可受不了屈尊给异族打工。”
“那就告诉他们，你同意了，答应带领犹太全族回迦南。”
“？”
潘多拉面露错愕，有些不解，
“您刚才不是还说这群犹太人是群白眼狼，不值得托付和信任吗？”
洛恩笑了笑，意味深长地开口道：
“想指望这么一群人渣成事，的确不容易；但想让他们坏事，简直太合适了。”
潘多拉先是一愣，随即反应过来，脸上流露出不怀好意的笑容：
“您的意思是，把他们送给波斯？”
自从迦南的起源神陨落后，埃及接管了神灵和人口，波斯占据了土地。
这群犹太人凭借种族天赋刚把埃及祸害了一遍，现在正好送他们回迦南，给波斯人添堵。
见潘多拉领会了自己的意思，洛恩点了点头，道：
“不用急着给承诺，先稳住他们，我处理完手头上的一些麻烦，会亲自接管这件事！”
潘多拉闻言，心中大定。
简单又交流了几句之后，她感知到门外似乎有人，连忙切断了联系。
而此时此刻，洛恩目光一阵闪烁后，看向了远处的神殿。
潘多拉的经历和埃及发生的动乱，给了他灵感。
这不仅仅是神灵的战争，也是人类的战争。
在之前的命运推演中，他都是以神的视角去观览全局，结果未来无一例外地以惨败告终。
或许，应该换个角度考虑。
煌煌众神以天地为盘，群星做子，掌握万物万象之生灭，人类在他们眼中不过是一粒微尘，一群蝼蚁，对大局无足轻重。
但蚯蚓降龙，蚁穴溃堤，让将帅头疼的往往是过了河的小卒子。
万事万物并无绝对。
弱，未必不能胜强；
小，未必不能搏大；
蝼蚁，未必不能铸就高塔！
比如我，
不仅是欧洲神代至高无上的起源之神，更是曾经卑微如尘，贱如蝼蚁的人类。
洛恩看向低头看向自己的影子，唇角勾勒出愉悦的弧度，随即迈步走向远处十二命运女神居住的神殿。

第679章 正宫争夺战
次日，来自四个神代的十二位命运女神齐聚在卡巴拉生命树下，共同吟咏咒言。
群星之光闪烁跃动，连线交错，形成一幅幅预示未来的图谱。
万千【可能性】的光流从天幕垂落，再一次交织汇聚于场上那被十二位命运女神共同簇拥的身影。
不知过了多久，星光熄灭。
魔法阵中的洛恩缓缓睁开眸子，一抹如释重负的笑容在脸上舒展。
在外等待结果的各神代女神们见状，连忙围了上去，焦急问道：
“成功了？”
“嗯，我已经找到了那一丝赢的可能。”
洛恩点了点头，目光深邃而笃定。
女神们闻言，不由面露喜色，多日来提到嗓子眼的一颗心脏总算平稳落地。
今晚，终于能睡个好觉了。
因为，欧陆五大神代在这场神战中的胜率，已经不再是0。
而哪怕只有万分之一的可能走向胜利，她们的王，她们的神，也终将会带来这份奇迹！
“接下来怎么办？”女神们问。
“这场占卜已经耽误了不少时间，各神代空虚太久恐怕会出乱子，你们先各回各家，稳住局势，尽量拖延神战的到来。我需要点时间，安排好一些事情。”洛恩答。
女神们点了点头，沉吟道：
“那我们回去之后，立刻增兵布防，全面备战，尽量为你拖延时间。”
“不，恰恰相反。我希望你们回去之后，不要做任何与开战有关的准备，该吃吃该睡睡，该举办的宴会一个都不要少，甚至可以抽调些布防的兵力回城。”
“疑兵之计！”
洛恩刚一开口，雅典娜、赫卡忒、忒提斯等三位拥有智慧和阴谋神权的女神便立刻反应了过来。
摩根、薇薇安、赫萝等一众心思活络的女神们，也随即想到了答案。
“你想诈他们？”
洛恩点了点头，道：
“巴比伦一战、迦南一战、萨拉米海战、加上奇里乞亚罗马陆战，他们屡战屡败。连续吃了三四回亏，只要是个正常人，就会对接下来的战局提起十二万分的小心，所以，他们在没有摸清我们的实力，做好万全的准备之前，不会轻易开战。”
“也就是说，我们明面上表现得越轻松，越不把这场神战当回事，波斯帝国反而越紧张，也不敢轻易下手。毕竟，那位执掌波斯的大明尊可是个懂得权衡的聪明人。而聪明人最大的优点和弱点，都是【谨慎】。”
赫卡忒笑着点出其中的奥妙，看向眼前这位徒孙的目光透着丝丝感慨和惊叹。
提前洞悉敌人的心理漏洞，进行逆向思维，并利用这个弱点展开布局。
事后即便被拆穿，也能比原本硬碰硬的局面，争取更多的时间。
不得不说，自己这位徒孙在【阴谋】上的造诣，已经完美超越了她这个师祖。
即便如此，赫卡忒还是凭借老辣的经验，作出了补充：
“所有防线都缩减兵力，降低防御太刻意了。最好九假一真，八假二真，同时保持外松内紧，让那位大明尊相信，我们有伏兵在等着他们。”
忒提斯和雅典娜也不甘示弱，相继提出自己的见解：
“神灵的出没也不要太死板，时而消失几个，时而出现几个，做出一副要【搞大事】的模样。”
“还可以借助往来的异国商船，散布一些虚实参半的流言。比如：欧洲五大神代中，各有一位起源级的神灵坐镇，北欧的【第一因】法涅斯、凯尔特的【起源之母】达努、罗马的【混沌与秩序女神】欧律诺墨、巴比伦的【五色龙母】提亚玛特、以及希腊的——【必然性之女神】阿南刻……”
跃跃欲试的摩根和薇薇安，也忍不住开口：
“再加点，这是与法涅斯配对的神妃，也是引领法涅斯踏足起源的导师。”
“同时，她还掌管着五大神代必然的命运，决定世界的未来。
通常来说，以母系崇拜为开端的神代世界中，女神往往比男神更加强大。
比如凯尔特神话中的达努、巴比伦神话中的提亚玛特、以及诞生自罗马和皮拉斯基人神话中的欧律诺墨都是例子。
再加上，她这个【必然性之女神】还是法涅斯的授业导师，将对方领入了【起源】的门径。
弟子法涅斯都已经这么强大了，在迦南神代中以一敌二都不落下风，那身为导师阿南刻还得了？
上面的这些话虽然没有什么明显的指向，但无一不将【强大】二字刻在了【必然之女神】阿南刻身上。
一旦开战，波斯帝国五大神代的起源神必然将进攻的重心放到【必然之女神】阿南刻身上。
说白了，这就是个狐假虎威，用来让对手事先误判，并负责事后抗雷的倒霉差事。
毕竟，她这个【必然之女神的金币】已经被某个不孝徒孙给爆完了？现在只是个代为掌管希腊神代的女秘书。
赫卡忒想到了这一点，不由向周围的女神们恶狠狠地痛斥道：
“我算是听明白了，你们这是要把我架在火上烤啊。想等我死外面，好继承我神后的位子是不是？！”
“放心，又不是只让你一个人扛这份苦差事，我们都会帮忙。”
女神们齐声附和，表明态度。
“还有我们！”乌尔德领着两位妹妹走上前来，道，“一旦计划开始，我们会和其她的命运女联手搅乱整个欧陆五大神代的命运线，屏蔽外来的一切感知和窥视。到时候，只要我们不主动透露，没人会知道你这个【起源】是假冒。”
湖仙女三姐妹、命运三子、美惠三女神也纷纷点头，表示她们会不遗余力地支持这个计划。
被赶鸭子上架，赫卡忒不怒反笑：
“所以，你们承认我是神后了？”
合着在这儿挖好坑等我们跳呢！狡猾的母狐狸！
女神们怒目而视，心中将这位满肚子坏心眼的阴谋女神骂了个狗血淋头。
但最终，她们还是捏着鼻子，同意赫卡忒给自己戴上了这个头衔。
毕竟眼下，没有谁比这位阴谋女神更方便替代洛恩吸引火力，迷惑敌人。
——反正只是个称号而已，人又不是不能换。
女神们一边在表面上笑意盈盈地向赫卡忒献上祝贺，一边在背地里恶意满满地期待着这位【神后】早点驾崩，然后她们可以顶上。
看着明争暗斗的一群女神们，洛恩哭笑不得，连忙吩咐道：
“事不宜迟，你们先回去准备吧，我要留下来和提亚玛特她们单独谈些事情。”
听到洛恩的提醒，女神们识趣地点头，各自率领着各自神代的小团体，奔赴岗位。
粗略估算一下，小团体的个数，似乎比来的时候多出了一倍。
尤其是赫卡忒身边。
之前和这位阴谋女神亲如姐妹的雅典娜、忒提斯各自拉开了距离，美惠三女神和缪斯九女神则簇拥在赫斯提亚身后，赫拉和阿尔忒弥斯站在一起，宛如母女……场面要多诡异有多诡异。
唉，女人啊。
洛恩叹了口气，摇头走向了伊甸园中的大神殿。
~~
数日后，埃及。
荒野上半人多高的枯草窸窸窣窣向两侧倒伏。
一个举手投足间有着些贵气，但衣衫褴褛的年轻人，边跑边向后瞭望。      尾随传来的嘈杂叫骂，以及猎狗的吠鸣，让他在心中不停骂骂咧咧。
该死的犹太人，一群恩将仇报的白眼狼！拉美西斯二世怎么没派兵把你们全都宰了？
逃难者自然是化名为【摩西】的魔女潘多拉。
本来，她因为和一位埃及公主搭上了关系，成为了对方的养子，在埃及王宫中过着滋润的米虫日子。
然而不料，那群自诩为同族的犹太人，挖出了她的身份，非要拉她入伙，让她带领这些所谓的【同胞】逃出埃及，回到故土迦南。
老实说，潘多拉并不想放着好好的日子不过，跟这些变成奴隶的【同胞】搅在一起。
但不久前，那位上司传来命令，要她同意这个请求，混入犹太人之中，借机安排些手段。
没想到，她刚把几位管事的犹太长老悄悄请进家中，和他们商谈和平逃亡的可能。
不料一位埃及仆人，“好巧不巧”地来到了门口，探听到了他们谈话的内容，并得知了她犹太人的身份。
没等潘多拉反应，屋里的犹太长老们便一拥而出，将那位知情人士灭口。
潘多拉用屁股想想也知道，这多半是那些迦南神灵送来的投名状，以此逼迫她和犹太人一条道走到黑。
潘多拉本不想这么快答应，以免落入被动。
但她低估了这个民族的白眼狼程度。
第二天，整个埃及神代的首都培尔都传开了她是一位犹太人的消息，并且还和犹太的几位支派长老有来往。
一群犹太奴隶站出来作证，绘声绘色地描述起某位先知想要带他们脱离苦海，回归故乡的事情。
更糟糕的是，那位死去仆人的尸体又“好巧不巧”地被外人发现。
很快，一支全副武装的埃及士兵就冲进了她的府邸，要将她逮捕归案。
这下，真是黄泥巴掉进裤裆，不是屎也是屎了。
潘多拉只能跟着这群犹太长老逃出首都培尔，在士兵的围追堵截中分散。
当然，这是她故意的。
如果那些藏在暗处的迦南神灵不出手，那些坑她的犹太长老现在多半死在了鱼肚子和山沟里，或者命好一点的，应该会被逮回去继续当奴隶。
如果他们出手了，就难免被埃及众神盯上，日子同样不会太好过。
潘多拉冷哼一声，听到身后的狗叫和马蹄声越来越远，不由停下脚步，看向四周。
这个地方她认得，印象中应该是叫【米甸】
不过放眼望去，这里草木稀疏，缺乏遮挡，再往深处跑，就是一片无遮无拦沙漠，很容易暴露行踪，被埃及人的马队和猎犬追上。
到时候想要脱身，又少不得麻烦。
先找个地方躲躲吧。
潘多拉环顾一圈，钻进了附近一个隐蔽的山洞。
还没坐下将气喘匀，胸口传来了一阵熟悉的灼热和共鸣。
潘多拉扒开衣领，扯出那枚闪闪发光的蛇发女妖象徽，将其扔在了地上。
洛恩的身影随之从中投射而出。
看到潘多拉顶着一副男人面孔，衣衫褴褛，又气喘吁吁的模样，他不禁有些惊讶：
“才几天不见，你这是怎么了？”
“别提了，还不是那群犹太人害的。”
潘多拉一边痛骂，一边断断续续地讲述了自己被坑的苦逼经历。
洛恩听完，有些忍俊不禁：
“你可是精通欺诈和诱惑的魔女，没想到居然会被人类给摆了一道。”
“人类？那是一群活畜生好吧！我就没见过这么不要脸的两脚生物！”
潘多拉越说越气，恨不得放弃隐藏身份，冲过去把那些犹太人和背地里搞鬼的迦南神灵全给突突了。
洛恩见这位下属快要被气破防了，当即笑着安慰道
“行了，别生气了，你的任务已经完成，接下来的事就交给我吧。”
潘多拉眼睛一亮，当即面露兴奋，遵照着这位上司的指点，在地上铭刻出一道魔法阵图，并洒下神血。
片刻之后，万丈光芒在洞穴之中绽放。
生机盎然的伊甸乐园中，金红光辉交织的神殿王座之上，火焰、雷霆、风暴和水纹构筑而成的伟岸身影，一步跨出，自神灵的殿堂降临到了人类的土地上。
随着魔法阵中的光芒熄灭，作为媒介的神血融入洛恩体内，他的气息和面貌出现一丝无法察觉的转变，化作了潘多拉先前伪装的男性模样。
同时，潘多拉也感觉到自己用那丝起源之力构建的身份信息和认知，也随之被眼前的上司回收。
从这一刻起，他便是真正的【摩西】
恢复了本来面貌的魔女大为轻松，好奇问道：
“看样子，您是准备亲自【引领】这群犹太人归乡？”
“事关神战的胜负，容不得半点差池，保险起见，我当然要亲自动手。”
洛恩活动了一下身子，跨出魔法阵，走向洞外：
“走吧，跟我去见见那些刚坑过你的犹太人和迦南神灵。”
看着自家上司的背影，潘多拉的脸上浮现出了一丝隐隐的期待和兴奋。
众所周知，神灵的心眼一向都不大，很少有神在吃了闷亏之后，会忍气吞声。
所以，复仇的时候到了？
与此同时，埃及神代上空，一艘牵引着太阳的金色航船，行驶在浩瀚的星空中。
船只环绕这片富饶的国度，进行着往复巡礼。
船头，头戴王冠，手持权杖的太阳神阿蒙拉，用略带疑惑的目光瞥视向大地的某个角落。
刚才，好像有股不太寻常的气息闪过。
奇怪，又消失了？
错觉吗……
随着星空的一阵动荡，阿蒙拉皱眉看向前方。
只见，红黑色混沌浪潮从虚无中汹涌而来，一头全身漆黑，绵延千百里的巨蛇，张开布满环状锯齿的巨口，朝着下方鲜活的国度，扑咬而来。
冥蛇阿波菲斯？这畜生又不安分了！
阿蒙拉将那一丝疑惑抛之脑后，当即皱起眉头，高举权杖，将炽烈的天体威光激射而出，与这位宿敌展开了一如既往的较量。

第680章 迦南养爹人
数日后，埃及尼罗河畔。
洛恩在几位犹太长老的指引下，穿过杂草遮掩的洞口，走进一座建立在山腹中的神殿。
神殿昏暗破败，百十个造型不一的神像被安放在低矮的石座上。
由于长期无人供奉和打扫，桌上的祭品少得可怜，神像上也蒙着厚厚的一层灰尘，整体显得极其荒凉和破败。
但随着洛恩跨入殿中，四周的火盆骤然亮起。一座座沐浴在光芒之下的神像仿佛活了过来，石质的眼珠俯瞰着大殿中那渺小的身影，傲慢问道：
“摩西，你悔悟了吗？”
“是的，大人。经过这场试炼，我已经明白自己的使命。愿从此遵奉诸神的天启，将吾等的同胞自为奴之地领出，令他们免于苦役，回归故土。”
洛恩低下头回答，态度恭敬而谦卑。
迦南众神满意点头，当即催促道：
“那便立刻召集人手，带我们离开这片鬼地方！”
相比于刚被奴役的迦南人，他们这些外来神灵的日子才是最苦的。
因为人类这种生命周期短，且广泛存在的耗材，可以适当地进行信仰和文化的改造，让他们融入埃及，成为埃及众神的子民，为埃及众神提供信仰和祭品。
迦南人由此受到了优待，混得风生水起。
但信仰的蛋糕就那么多，自己多吃一口，别人就要少吃一口。
离开了故土之后，迦南众神失去了根基，更需要人类的信仰，来维持自己的神力和神权。
可随着埃及神灵群体的繁衍和壮大，他们内部的神权和神职连自己人都不够分，自然不会轻易让一群迦南的外来神灵来抢食。
因此，迦南众神自从来到埃及后，就不断受到排挤和压制，地位一落千丈，神力和神权也在不断衰减。
长此以往，他们的全部必将成为埃及众神的养料，或者被其永世奴役，再也无法翻身。
意识到这可怕的未来，心有不甘的迦南众神们便开始鼓动麾下的迦南人抱团和制造动乱。
那些迦南人也没有辜负诸神的期望，充分发挥了自己搅屎棍和背刺的种族天赋，最终走到了人厌狗嫌的地步。
如今，他们已经和埃及人反目，不得不打起了离开埃及，重返迦南的念头。
而这个结局，正是迦南众神乐意看到的。
接下来，只要让这些迦南人将寄存着他们神性和神格的神像带回故土，他们就能重新恢复神力和神权，获得自由身。
然而，洛恩摇了摇头，开口浇灭了迦南众神的幻想：
“这恐怕行不通，毕竟埃及众神并非摆设。如果只是区区人类返乡，他们或许不会在意。但倘若诸位神灵也加入逃亡，他们绝对不会坐视不理。”
迦南众神闻言，脸色不由阴沉了下来。
事实的确如此。
和渺小的人类相比，神灵的目标太大了。
何况，还是这么多迦南神灵一起叛逃。
他们的起源神伊勒已经陨灭，王子巴力和公主阿娜特也化为了尘土，没有族内强者的干扰，这么大的动静根本不可能瞒过埃及众神的眼睛。
“不过，倒也不是没有办法。”
“快说！”
正有些沮丧的迦南众神眼睛一亮，集体看向台下的洛恩。
洛恩斟酌片刻，沉声开口道：
“诸位可以合力打造一副隔绝感知的圣柜，然后和人类立约，令他们在逃亡的路上缄口不提众神的名讳，只信奉唯一的天父——伊勒！行商建城、摆脱奴役、返回故土……这一切都是遵从祂的遗命。”
“这有什么用？”
“等出发那日，诸位就可以躲入圣柜之中，借着人类、圣约和圣柜三重掩护下，多半就能安全回归故土。”
迦南众神听完，面露喜色。
好主意！
一来，这样可以洗清他们教唆迦南人作恶和反叛的嫌疑，免于事后被清算；
二来，有了这三重保障的掩护，只要他们在路上不轻易动用神权，暴露所在，就能神不知鬼不觉地逃出埃及。
最多也就是那位迦南曾经的起源之神伊勒，背上点莫须有的骂名，逃难的迦南人多受点折磨。
但对此，众神没有丝毫的心理负担。
毕竟，他们沦落到这一步，可全都是那头无能的老牡牛和信仰不坚定的迦南人害的。
然而，他们不知道的是，伊勒除了是西北闪语「神明」的称谓、迦南人与黎凡特的宗教中被奉为众神之主、人类及受创造物的祖先，也是【天主】的另一个名讳。
旧约中，与那位天主相关的称呼如伊勒伊罗安（至高神）、伊勒沙代（全能神）等均源自伊勒的字根，希伯来语中的埃洛希姆和雅威亦与此相关。
也就是说，只要在契约上动点手脚，并征得全部迦南神灵的同意，洛恩就能神鬼不知鬼不觉地夺走原本归属于伊勒的一切。
果然，死人就是比活人好用。
洛恩戏谑一笑，继续装出为众神分忧的模样，认真提醒道：
“不过，埃及众神或许不太在意吾等人类的去留，但对于当政的法老王们来说，这是他们所拥有的财产，恐怕不会轻易放手。”
“所以？”
“我恳请诸位留下几道神威，在埃及境内降下神怒，制造些混乱。听说如今当政的法老王拉美西斯二世很爱惜自己的子民，如果神之灾厄降临到普通的埃及人身上，他很可能会专注于救灾和保护自己麾下的领民，从而放松对我们的管控。毕竟，和一群无法融入本土的奴隶相比，还是埃及人自己的命更加重要。这样一来，我就有机会解救同胞，带他们返回故土。”
“直接对埃及人下手？这是不是太冒险了？”
迦南众神有些犹豫，并不愿轻易和埃及众神彻底翻脸。
洛恩摇了摇头，道：
“恰恰相反，埃及境内闹得动静越大，越能证明诸位还在埃及神代停留。等他们平息了灾厄，缓过神来，我们应该早已护送众神离开了埃及的国土。等那时，埃及众神的影响消失，我们再开启圣柜，恢复诸位的真身，向诸位献祭，令诸位恢复本来的权能。只需瞬息，我们就可以借助诸位的神威，脱离这片牢狱，返回故土！”
好一个逆向思维！
迦南众神听完这有理有据的分析，顿觉计划可行，纷纷点头同意。
很快，在洛恩的诱导和启发下，迦南众神便敲定了用来约束和引导迦南人的十条诫命：
“第一诫除了我（伊勒）以外，你不可有别的神。
第二诫不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像仿佛上天、下地和地底下、水中的百物。不可跪拜那些像；也不可侍奉它，因为我伊勒你的神，是忌邪的神。恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代；爱我、守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。
第三诫不可妄称伊勒你神的名；因为妄称伊勒名的，伊勒必不以他为无罪。
第四诫当记念安息日，守为圣日。六日要劳碌作你一切的工，但第七日是向伊勒你神当守的安息日。这一日你和你的儿女、仆婢、牲畜，并你城里寄居的客旅，无论何工都不可作；因为六日之内，伊勒造天、地、海，和其中的万物，第七日便安息，所以伊勒赐福与安息日，定为圣日。
第五诫当孝敬父母，使你的日子在伊勒你神所赐你的地上得以长久。
第六诫不可杀人。
第七诫不可奸淫。
第八诫不可偷盗。
第九诫不可作假见证陷害人。
第十诫不可贪恋人的房屋；也不可贪恋人的妻子、仆婢、牛驴，并他一切所有的。”
众神简单审阅之后，就各自在圣约上烙刻下自己的印记，并转手将其扔给了大殿中的洛恩。
反正只是祭拜一位死去的神灵，而且这还是他们曾经的天父。
只要安全躲过追兵，他们被从圣柜中解放，积攒在这上面的信仰之力，便会化作他们的养分。
而制定完比较关键的【圣约】，【圣柜】的样式和要求也很快在众神的商议下出炉：
1，要用皂荚木作一柜，长二肘半，宽一肘半，高一肘半。
2，要里外包上精金，四围镶上金牙边，以希伯来文铭刻下隔绝的术式。
3，也要铸四个金环，安在柜的四脚上，这边两环，那边两环。
4，要用皂荚木作两根杠，用金包裹……
林林总总列出了数条要求之后，心满意足的众神收起了脸上的几分傲慢和藐视，以柔和的目光看向了大殿中的洛恩：
“天上的那些家伙盯得紧，我们不太方便直接露面。有关【圣柜】和与凡人立约的事，就全权交给你来处理了，七天之内，务必完成，我们会让各族的长老全力配合你。”
“遵命！”
洛恩恭敬点头，走出山腹中的神殿。
众神看着那消失在黑暗中的身影，露出了几分满意和期待的神色。
这个叫摩西的小东西很不错，既懂得揣摩上位者的心思，还能拿出行之有效的策略，适合好好培养一番，为诸神代言。
~~
七日后，圣柜制作完成。
数万迦南人在夜色的掩护下，齐聚于山腹神殿的洞口，设好祭台，并将圣柜抬到了上面。
在万众瞩目下，一道道神性的光流进入圣柜之内，依附于圣约之中。
十条由诸神意志凝结而成的诫命，在半空中浮现，烙印于众人眼底。
终究，我们还是众神眷顾天选之民。
见证了这一奇迹的众人纷纷面露喜色，屈膝跪地，双手交叉置于胸前，虔诚地奉上先知摩西教授给他们的祷词：
“我们在天上的父
愿人都尊你的名为圣。      愿你的国降临。
愿你的旨意行在地上、如同行在天上。
我们日用的饮食、今日赐给我们。
免我们的债、如同我们免了人的债。
不叫我们遇见试探．救我们脱离凶恶。
愿荣耀、威严、能力、权柄、强胜，皆归于您，从万古以前，到现在，直至永永远远！
阿们！”
他们的誓约响彻天际，同样也被圣约和圣柜所吸收，化作了人神之间建立信义的凭证。
最终，闪烁的黄金光焰聚合为一柄手杖，落入洛恩的手中。
那是打开圣柜的钥匙，也是牧羊人的凭证。
从此刻起，他将引领这群【羔羊】，摆脱埃及人的奴役，返回应许之地——迦南。
当然，前提是立誓者遵守自己亲口承诺过的信约。
无论神，还是人。
洛恩回想着泥板之上的十条诫命，眸中闪过一丝讥讽。
随即，他转过身，举起手中的权杖，沉吟道：
“吾等的救主已经为我们指明了义路，来吧，诸位，我将领你们归乡！”
“万王之王，万神之神，万圣之圣，吾等至上的天父伊勒，圣哉，圣哉，圣哉！”
仿佛从黑暗中看到曙光的迦南人兴奋欢呼，他们背上行囊，领着家眷，跟着领路的牧羊人，正式踏上了回乡的路。
与此同时，一场场无名灾害也在埃及各处蔓延。
起先，尼罗河的河水化作血色，鱼虾大量死亡，水源无法饮用和灌溉；
随后，青蛙、虱子、苍蝇、飞蝗等等不洁的生物，遮满了全埃的地域，他们进入民居、宫殿和人的身上，传播疫病，毁坏庄稼和粮食；
紧接着，畜疫、冰雹、疱疹等各种灾害纷至杳来，让埃及人苦不堪言，无力于耕种、建造和劳作。
大量的迦南人借此机会，挣脱了埃及监工的管控，遵从神灵的指引，前去和先知摩西的队伍汇合。
由此，逃难的人数越来越多，足足有了数十万。
但大量的奴隶逃亡，也终于引起了埃及人的注意。
正当他们准备组织军队，前去追捕这些逃奴之际，黑暗异常降临，埃及人不能相见，人心惶惶，谁也不敢起来离开本地，前去追击。
冥蛇阿波菲斯受此影响，神权大增，性情更加暴虐。
太阳神拉在和这宿敌鏖战了三天三夜后，终于将阳光重新播撒向了埃及大地。
随着各地传来迦南人大量逃亡的信息，法老王拉美西斯二世震怒，当即集结军队，号令大军追击。
而此时此刻，迦南人的逃难队伍也来到了红海边沿。
看到追兵临近，逃难者们吓得瑟瑟发抖，一道道或隐晦，或飘忽的目光，聚集在那位牧羊人的身上。
他们只是胁从，这才是主犯。
如果现在投降的话，他们未必会收到责罚。
倘若将他擒下，或许还能得到封赏。
听到人群中的议论越发嘈杂，洛恩摇了摇头，举起手杖朝着海面轻微划动。
顿时，万米的海水如同被一双无形的大手分开，露出了开阔的河床。
数十万迦南人见此一幕，面露惊色，纷纷压下了心中那不轨的企图，争先恐后地跳进红海海底，以最快的速度逃到了对岸。
洛恩也不阻止，冷眼目送最后一人通过后，一步跨出，身影穿过红海。
随即，汹涌的海水失去了支撑，齐刷刷地跌落，将数千赶来的埃及士兵吞没。
看着那波涛汹涌的大海和被隔断的追兵，逃出生天的迦南人不由兴奋欢呼，甚至是跪在地上，亲吻脚下的土地。
洛恩拄着手杖，微笑劝说着庆贺中的迦南人：
“诸位，这里只是西奈半岛，还没完全脱离埃及的管控，想真正回归故土，还需要将接下来的路走完。”
鉴于这位先知似乎真的被赐予了神力，也的确带他们逃离了追兵，众人纷纷应和，老老实实跟在了这位牧羊人的后面。
不得不说，父神【伊勒】是仁慈的。
考虑到他们是一大群乌合之众，毫无作战经验，那位天父体贴他们的软弱，怕他们初见敌人便灰心丧志，因此提前预知危险，带他们绕道而行，继以日间云柱、夜间火柱带领他们，使他们日夜平安。
但很快，新的问题又出现。
逃难者们抱怨自己的饥饿和干渴，洛恩很快回应他们的请求。
他白天以杖击石，使水流出，晚上向神灵祈祷，为他们求来一种名为【玛那】的食粮。
玛那夜间随着露水降在营中，是有如白霜的小圆物。形状彷佛芫荽子，又好像珍珠，是白色的。迦南人把玛那收起来，或用磨推，或用臼捣，煮在锅中，又做成饼，滋味好像新油。
从那一天开始，逃难者们过上了水饱饭足的生活。
但不幸的是，他们在荒野之上迷失了方向。
无论白天赶多远的路，如何改变方向，等一觉醒来，他们便会回到原点。
并且，太阳和月亮的升落也比他们印象中快了数十倍，仿佛这是一座永远走不出的时间迷宫。
好在，他们还有充足的水和食物，倒不至于渴死饿死。
从那一天开始，他们不间断在这奇怪的荒野上漂泊，一连吃了40年的玛那，饮了40年的冷水。
终于，人群中的智者明白了问题的本质：
他们已得了神的眷顾，逃出埃及，不应该贪得无厌。
于是，智者们聚集了逃难者，共同向那位庇护他们的天父忏悔。
仿佛是听到了他们忏悔的声音，天上的星光垂落，铺就一条通往外界的路。
迦南人喜不自胜，欢呼着冲出了这神灵设下的牢笼。
而有了这个前车之鉴，他们终于老实了许多。
如此三个月后，迦南数以万计之男女老幼来到西奈山麓，由众人抬着的圣柜剧烈震动。
洛恩目光一闪，命令道：
“你们在此地等候，不要走动，不要妄为，我需到山上，设置祭坛，求见天主。”
迦南人纷纷点头，目送那位先知独自背着圣柜，走上山顶。
片刻之后，洛恩看向祭台上不断颤动的圣柜，微笑着将其打开。
数百道神灵的虚影从中飞跃而出，正准备凝结出实体，展现自己身为神灵的威仪，
然而下一刻，天旋地转。
他们转眼来到了一座光辉的庭院中，七十二根铭刻着扭曲神纹的大理石柱，忽明忽暗地闪烁，交织的光影下，一座由香木和大理石建造而成的圣殿虚影，愈发清晰。
镶嵌着柏树、棕榈树、红木及其他树种制作的木装饰画的外壁、装饰了华丽的雕刻图案和镀金图案的栅栏、支撑结构的48根鎏金铜柱……圣殿中的一砖一瓦都极尽奢华。
这是哪儿？
正当他们疑惑之际，地面剧烈震动，万千紫红肉须破空袭来。
而这，便是他们视野中最后的底色。
~~
轰隆！
巍峨的西奈山上，烟和火在翻腾，山势也在震动，属于神灵的威光在雷轰、闪电和密云中显现。
莫名的畏惧在迦南人心中流淌，他们纷纷离开山麓，在远处的荒野上安营扎寨。
时间一点一滴在流逝，自从他们的先知摩西登上西奈山已经过去了四十天，在山下的迦南人等了很久，不知道上面发生了什么事，心中越来越不耐烦。
自从追随这位父神之后，他们好像处处都要受管制，没有一天畅快的日子。
反正已经快到了迦南，何必要听一个已死之神的管束？
想到这里，迦南人强迫一位拥有神血的神裔亚伦为他们造一个神像好带领他们继续前进。
亚伦迫于群情汹涌，唯有向大家收集金耳环，打造了一个金牛犊。
与此同时，西奈山上。
洛恩缓缓张开金色的眸子，冷冽的目光俯视着荒野上渐行渐远的迦南人。
不教而诛，的确不太好。
但已经给了你们三次机会，还冥顽不灵，那就别怪我了。
毕竟，是你们先违约的。
洛恩微微抬手，身后光门大开，一只只长相猎奇的天使，蜂拥而出，扑向荒野之上的背信者们。
来自末日的审判，自此降临！

第681章 轰炸大鱿鱼
荒野之上，劫火燃烧后的灰尘飘飘扬扬，四周弥漫着蛋白质烤糊的焦臭味。
潘多拉从空气中浮现，站在洛恩身后，望向山下一片漆黑死灭的大地，脸上满是错愕：
“您这就把他们全杀了？”
“是他们先违的约，我只不过是按照誓言收债。”
洛恩斜了潘多拉一眼，反问道：
“怎么？你可怜他们？”
“那倒不至于，我可比您更希望看到这些白眼狼早点完蛋。”
潘多拉不假思索地摇了摇头，随即有些疑惑地问道：
“只不过，您不是打算利用他们进入迦南地，在波斯帝国的统治疆域内打下一根钉子吗？眼下这些迦南人全死了，难道不会影响您后续的计划吗？”
“迦南人？这不就是吗？”
洛恩脸上流露出一抹神秘的笑容，向前微微抬手。
顿时，布置在山顶的魔法阵嗡鸣运转，光状的大门缓缓打开，一个个男女老幼排列起整齐的队伍，从伊甸园中陆续走出。
他们簇拥到洛恩身前，如朝圣般低下头颅，齐齐肃穆高呼：
“父神！”
声音如山崩海啸般响彻荒野，透着前所未有的尊敬和爱戴。
那绝非之前那批迦南人在日常祷告时流于表面的敷衍，而是一种虔诚到近乎狂热的崇拜。
因为，正是这位救主为他们建造救世的方舟和栖身的乐园，让他们在诸神灭世的大洪水得以幸存；
正是这位陛下爱子民胜过爱神业，两次为他们舍弃到手的世界源质；
正是这位为他们独自挡下并引开追兵，让弱者也配拥有生存的权力！
所以，眼前的身影值得这份敬爱和崇拜。
潘多拉恍然大悟：
“巴比伦人？原来您要的只是那些迦南人的身份，而非他们自身！”
“废话！”
洛恩白了潘多拉一眼，冷哼道：
“向波斯帝国境内掺沙子，事关重大，如果不是信仰坚定的自己人，我敢用吗？这群迦南人能背叛对他们施恩的埃及，背叛和他们立约的天父【伊勒】，自然也能轻易背叛我。指望他们成事，恐怕到时候，我们怎么死的都不知道。”
实际上，在决定前往埃及策反迦南人之前，他就和巴比伦众神通过气，做好了让巴比伦人偷梁换柱的打算（详见第81章）。
毕竟，历史中的迦南人毫无操守可言，洛恩自然不敢真的信任这群没有道德底线的白眼狼们。
因此，他立下约定，设置考验，想借机清除掉内部的毒瘤，保留下一部分还算干净的火种。
然而没想到，这批迦南人已经烂到了根子里：
一条归乡路还没走完，他们就再三违背誓约，甚至明目张胆地伪造并祭祀起了新神。
明白对方已经无药可救，洛恩也掐灭了心中的最后一丝怜悯，果断召来天使大军，发动了【末日审判】，彻底抹杀了这些潜在的危险分子，选择用巴比伦人将他们完全替换。
不过从某种意义上来说，躲过大洪水、从伊甸园中走出来的巴比伦人，似乎要比这些背信弃义，出逃埃及的迦南人，更接近【神之选民】的描述。
历史上，犹太教、伊斯兰教和基督教都尊奉亚伯拉罕为祖先和先知，因此并称【亚伯拉罕诸教】。
而根据《旧约·创世纪》的记载，亚伯拉罕原本居住在美索不达米亚的乌尔城，后来奉天主的命令，带着妻子撒拉和侄子罗得迁徙到迦南地。天主应许给亚伯拉罕和他的后裔这片土地，并与他立约，要求他和他的子孙后代要自此向主献上信仰，忠诚侍奉。
作为古代苏美尔文明的重要城市，乌尔城正位于巴比伦神代境内，里面生活的自然都是货真价实的巴比伦人。
洛恩望着山下焦黑的大地，眸中闪过一丝讽刺。
所以，也算另一种层面上的符合史实？
此时，一旁的潘多拉经过短暂的思考之后，忍不住提醒道：
“您的担心不无道理，但让巴比伦人去假扮迦南人，混入迦南神代，您不觉得太冒险了吗？万一他们被发现了怎么办？”
“那你告诉我，这些巴比伦人和你见过的迦南人有什么不同？”
潘多拉一愣，望着眼前一张张有些陌生，又有些熟悉的脸孔，不禁哑然。
由于巴比伦和迦南两大神代距离相近，水土气候和生活习惯相同，文化交流频繁，所以无论是巴比伦人，还是迦南人都是标准的西亚人种，面貌极其相似。
所以，无论是从外貌长相，还是从行为习惯，都很难分辨出差别。
停顿片刻，潘多拉又提出了疑问：
“那口音和语言呢？”
“迦南人迁居到埃及这么久，口音和语言受到些影响，出现点偏差，很正常吧？”
“气息上……”
“这个更简单。”
洛恩略一挥手，荒野上飘荡的劫灰逐个融入一众巴比伦人体内，掩盖了他们原本的来历。
潘多拉仍旧不放心，继续提出了新的质疑：
“虽然您的考虑很周全，他们的伪装也很完美，但这种手段恐怕经不起神灵的反复查验，万一……”
洛恩斜了潘多拉一眼，反问道：
“你会在意脚下的蝼蚁每天有多少生老病死，族群数量又何增减吗？”
潘多拉下意识地摇了摇头，随即醒悟了过来。
正如她不会在意脚下蝼蚁的繁衍和死活，高高在上的神灵也从未真正在意过地上的人类。
因为对他们来说，人类和蝼蚁无异，根本不值得投放太多的注意力。
但往往看似没有威胁的，才是最致命的。
潘多拉对这位心思缜密的上司彻底服气，心中再无担忧。
随即，巴比伦人在洛恩的指导下，于西奈山上重新与【神】立约。
这次，不仅有作为总纲的【十诫】，还有负责解释的【约书】。
此物又被称为【神典】，是一部基于【十诫】的律法文集，其中简明的强调社会和家中的道德生活，对人权予以保障，内容包括奴婢之道、凶杀的处理、待盗贼之例、对困苦者的爱护、诤诉的处理、守安息年和节期等。法律中显明神的公义恩慈的特性，并包含高水准的道德和法律管治。
再下来是有关圣所的条例和各项礼仪的设立，希望神的子民们不单要守法，过道德生活，更要依照神的心意服侍神，过敬拜的生活。
而当在场所有的巴比伦人在【十诫】和【神典】前许下承诺，完成仪式，那些铭刻在泥板上的神纹也纷纷亮起。
万千金色的光尘融入他们的体内和脑海，为他们彻底打上迦南人的烙印，编织出一份过去的记忆。
——记忆，是最不可靠的东西。
因为，它会欺骗我们。
科学表明，记忆往往只选择性地保存那些对我们有利的、符合我们预期的信息。比如，当我们努力回忆过去的某个场景时，我们很难确定自己是否记住了真正重要的细节，而只会记住那些符合我们想象的内容。
所以，当我们沉浸在回忆中时，我们可能并没有真正记住那些最关键、最相关的细节。记忆的选择性让我们容易忽略那些真正重要的信息，而只记得那些符合我们期望和预见的片段。这种欺骗性的记忆，让我们对过去的了解变得不完整，甚至可能误导我们的判断和决策。      作为九大缪斯共同侍奉的主神，洛恩毫无疑问也掌握了强大的记忆神权。
眼下，他正是运用这种力量，来为麾下的这些巴比伦人编造出完美无瑕的身份。
当然，在计划执行前，这些巴比伦人便已经从这位父神口中得知了自己所要付出的代价和所要背负的使命。
能踏出那片乐土，赶到西奈山上来的，无疑都做好了心理准备。
因此，祭台前的巴比伦人无一反抗，无一质疑，齐齐低下谦卑的头颅，领受这份神恩。
夕阳西下，山上的烟云和雷火消散。
信徒们起身，将收敛光芒的两块圣约重新放入圣柜之中。
实际上，铭刻着【十诫】和【神典】的泥板并非凡物，而是来自于巴比伦的【天命泥板】。
因为，只有承载命运之物，才可以扰动命运。
洛恩抬起眸子，深邃的目光看向隐约可见的迦南边境：
“走吧，我该带你们回家了。”
人们集体欢呼，穿着迦南风格的同款旧衣抗起装有圣约的圣柜，跟随着先知摩西的脚步，踏上了梦寐以求的归乡之路。
那不仅仅是传说中的迦南，更是曾经的巴比伦。
不过……
人群中的潘多拉皱了皱眉，有些迟疑地看向了洛恩，小声道：
“大人，现在无论是迦南，还是巴比伦，都已经成了波斯帝国的领土，他们会同意收留我们吗？”
“他们会的。”
洛恩淡淡回答，声音虽然不大，却无比笃定。
~~
数日后，巴比伦都，一座巍峨的波斯宫殿中。
居鲁士合上手中的书稿，玩味看向庭下手持木杖的老人：
“你就是摩西？就是你要见我？”
“是的，陛下。”
洛恩点头回答，同样饶有兴趣地打量着王座上的居鲁士。
他身材高大挺拔，魁梧的体格充满压迫感，短须被精心修剪过，下颌线条如刀削般坚毅。波斯人特有的橄榄色皮肤透着健康的气息，浓密的黑色卷发垂至肩部，额前戴着镶嵌青金石的黄金发带。深邃的鹰钩鼻两侧是一双琥珀色的锐利眼睛，瞳孔在光线下会呈现奇异的金色纹路，彰显着神赐的恩惠。
此外，他穿着件紫色镶边的白色亚麻长袍，腰间束着镶嵌红宝石的狮首金腰带，左肩披着象征王权的猩红披风。宽大的手掌布满练剑留下的茧痕，左眉骨处一道斜向的浅色疤痕，为其文雅的面容增添了几分历经战事的铁血感。而他右手无名指上，则戴着一枚刻有波斯文字印章的银戒：
“我，居鲁士，乃世界之王，伟大的王！”
洛恩无声读出了银戒上铭刻的内容，心中暗笑。
看得出来，这位波斯帝国的创立者，很为自己的功绩自豪。
毕竟，这个由他一手打造的波斯王朝，是人类历史上第一个横跨亚非欧的庞大帝国，土地辽阔，人口众多。连神灵都为此降下恩典和庇护，让波斯人屡战屡胜，几乎所向无敌。
此时，居鲁士看向大殿中的洛恩，玩味问道：
“你违背诸神的旨意，带领迦南人逃出埃及，犯下如此重罪，你说我该如何处置你和你的族人？”
“我们踏入您的国土，自然就是您的领民，要以您的律法为尊。该如何处置，自然由您圣裁独断。”
领民吗？还真是会说。
居鲁士嗤笑一声，沉声道：
“那将你们遣送回埃及如何？”
“如果这能让您满意，对帝国有利，我们这等罪人即便是死了也不会有所怨言。”
洛恩顿了顿，语气变得意味深长：
“但埃及人恐怕不会这么想，他们只会觉得您软弱。”
居鲁士拍案而起，脸上浮现出一抹愠怒：
“放肆，埃及和波斯作为同进同退盟友，向来同气连枝，岂容你挑拨！”
“这世上从来没有永恒的盟友。”
洛恩开口反驳，目光沉静：
“之前在混沌之海上，西非和埃及的神灵们为了抢夺世界的源质，就曾对大明尊扎尔万悍然出手。如果等您和帝国扫灭了欧陆的残敌，他们真的会继续甘心雌伏吗？而如今埃及当政的法老王拉美西斯二世是位雄才大略的君主，偏安一隅绝对不是他的风格。那么，等外在的威胁消除，埃及必然想要扩张。放眼四周，他应该从那获得他贪求的土地呢？”
居鲁士回想着各大神代的边境和地理分布，眉心渐渐皱起。
从军事的角度考虑，埃及想要扩张，最省时省力的路线就是从陆路出发，穿过西奈半岛，顺势夺取约旦河两岸，一步步将迦南神代占为己有。
然后就是巴比伦神代，以及——波斯本土！
眼见居鲁士的脸色起了变化，洛恩当即又加了把火：
“我并非是在挑拨您质疑盟友的忠诚，只是防人之心不可无。”
“防人之心吗？那你们呢？”
居鲁士看向大殿中的洛恩，眯着眼眸反问道：
“我记得将你们发配到埃及，是吾神的旨意，难道你们迦南人不觉得耻辱？”
“不瞒您说，的确有些族人心中不平。但作为一群失去主人和猎犬看护的羔羊，我们无权质疑诸神的决意，如今只想回到故乡，安稳度日而已。如果您能彰显仁慈，允许我等沐浴帝国的荣光，在故土安家，那么迦南人从此便是您的马前卒，为您戍守迦南地。而且别的不说，我们之前还在埃及讨生活过，对那里的地形地貌和埃及人的想法也比较熟悉……”
洛恩的回答异常诚恳，且富有深意。
居鲁士听完，目光闪烁。
这是一群没有爪子和尖牙的羊羔，连迦南的诸神都放弃了他们。
甚至，他们在逃难期间，都只能向死去的起源神【伊勒】求助。
对于帝国而言，收下他们没有任何危险。
反倒是埃及，那才是帝国在征服欧陆五大神代后的心腹大患。
居鲁士摸了摸银戒上的铭文，紧绷的脸上绽放出一丝和煦的笑容，主动走下王座，将这位为迦南人请命的先知扶了起来：
“迦南人的悔罪之心，本王已经知晓，此后定当上报诸神。在此之前，你和你的族人就定居在锡安山附近吧。”
“感谢您的仁慈，陛下！愿诸神与您同在！”
洛恩激动叩谢，那一双沉在阴影中的眸子流露出一抹不易察觉的戏谑。
计划，成了！

第682章 先洗澡先吃饭，还是先？
耶路撒冷城，南方。
一座名为“锡安”的山峰巍峨耸立，苍翠的松柏如墨染般覆盖山脊，云雾缭绕间若隐若现。山间溪流淙淙，清澈见底，撞击卵石溅起细碎银珠。峭壁如削，赭红色岩层在阳光下泛着金属光泽，与深谷阴影形成强烈对比。天空偶有鹰隼掠过云端，为静谧的山色添一笔动态的苍劲。随着暮色降临，整座山体被镀上金红，宛如火焰燃烧的圣境。
一道修长的身影站在开阔的山间平台之上，睁开金色的眸子，向远处眺望。
视线穿过薄薄一层的混沌迷雾，将一片蔚蓝且平静海域收入眼底。
然后是颗粒分明的洁白沙滩、郁郁葱葱的苍翠树林、地势起伏的大陆架、以及巍峨耸立的人类城邦。
这些堆叠的元素组成了一个共同的名字——希腊神代。
“这么快就要接壤了？”
喃喃的自语声中，洛恩脸上闪过一缕忧虑。
随着各个神代的成长和延伸，由不规则物质团块和无序魔力浪潮组成的混沌地带正日益萎缩。
按这种速度，要不了多久神代与神代之间的阻隔就不复存在，不同神系和文明之间也必将产生碰撞。
到时候，他出走时留下的烟幕弹未必能一直阻挡各个神代的窥探，一场大战在所难免。
必须要加快进度了。
正当洛恩低头思索之际，身后蜿蜒的石阶小径上，走来了一位身形曼妙的少女。
她披着件宽大的白袍，手中挎着藤条编织的提篮，微卷的黑发间编织着红玛瑙珠串，随行动发出细碎碰撞声。那小麦色肌肤泛着蜂蜜般的光泽，浓密的睫毛在眼睑投下扇形阴影，琥珀色瞳孔如同烈日映照下的宝石，既映着旷野的智慧又含着温柔的坚韧，俨然是一位标准的迦南裔美人：
“到用餐的时候了，亲爱的。”
美人轻声呼唤，上前打开提篮，将其中的主食、菜肴、点心和酒水一一放在了中央空着的石桌上。
而不知有意还是无心，美人每一次取餐和放餐，都将腰肢弯得极深。
丰满多汁的硕果因此向下低垂，几乎拉弯了树枝，让人有种一品滋味的冲动。
面对此等诱惑，洛恩无奈地叹了口气：
“这里没外人，潘多拉……”
“没【外人】又不代表没【外神】，咱们毕竟在人家的地盘上，万事还是小心些，您说对吧，我亲爱的丈夫？”
潘多拉眨眼嬉笑，继续着着这让她有些乐此不疲的小游戏。
身体扭动的幅度一次比一次大，白袍之下泻出的风景也一次比一次多。
洛恩抬手抚额，暗暗后悔于自己之前的安排。
作为明迦南人明面上的领袖，又年岁不小，他自然不可能孑然一身。
加上为了避免波斯众神对他投来太多的关注，他也需要减少露面次数，让一个可靠的信使代他在城中走动，收集情报。
因此，潘多拉就自然而然地成为了他名义上的妻子。
其名“西坡拉”，迦南祭司叶忒罗的女儿，曾在在米甸与他相遇，帮他躲过埃及的追兵，并和他一道完成了引领迦南人回归故土的壮举。
到达迦南神代最初，潘多拉还算老实，每天按他这位丈夫的吩咐，安置化身为迦南人的巴比伦人，并在城中小心翼翼收集情报，然后借着送饭的机会，上锡安山向他汇报。
但随着时间的推移，这魔女又摸清了他的脾气，行为逐渐变得放纵了起来。
甚至，潘多拉玩到兴起时，会有意无意地拿妻子的身份，挑逗他这位丈夫。
“东西已经备好了，您是先吃饭，先洗澡，还是先吃……我？”
魔女一屁股坐在餐桌的空白处，扭动着纤细的腰肢，粉舌舔舐着樱唇，口中吐出暧昧而戏谑的声音。
洛恩面无表情地抬起手，一簇炽烈的金色火光在掌中燃起。
潘多拉脸色一变，连滚带爬地窜下餐桌，当即正色道：
“大人，我要举报！”
“什么事？”
“那个居鲁士又是给我们拨地重建圣城耶路撒冷，又是给我们拨款修葺神殿，还给了我们免税的特权，我总感觉他没安好心！”
“那当然，他还等着波斯帝国在扫平欧陆五大神代后，我们能成为他的马前卒，助他征服埃及。现在，当然要先给点甜头了。”
洛恩沉声回答，手中的火焰随之熄灭。
果然，只要一提起正事，这位上司就会适当忽略一些非原则性的“小问题”。
潘多拉暗自松了口气，继续着这个话题问道：
“那要不要提醒咱们的人小心一些？毕竟，这可是混了毒药的蜜糖。”
“不，他给多少，我们吃多少。而且我们还要知恩图报，大肆宣扬这位陛下的善举，将他的所作所为写到《圣约》的副本之中，为他写诗立传，让迦南人、波斯人、甚至是埃及人都知道是这位陛下收容了我们。”
洛恩沉声回答，一脸义正词严。
历史上，居鲁士大帝在犹太民族群体中的评价极高。因为他不光释放了被囚禁的犹太人，还发布大王政令，给予其优待，帮助其重建圣殿与耶路撒冷。
因此，早期的犹太人群体将居鲁士奉为救世主，没少吹捧这位波斯大帝。《圣经》《以斯拉记》中所载的古列王，指的就是居鲁士。
而且，这批犹太人在波斯帝国时期都是帝国主人的忠实盟友，他们甚至为波斯后来在埃及的统治，支援了不少驻军。
所以，他所做的一切，只是在延续历史的轨迹而已。
然而，潘多拉却并不相信自己这位上司有这么好心。
她思索片刻，想到之前话语中的“埃及人”三字，瞬间醒悟：
“您这是打算挑拨埃及和波斯的关系，让他们生出嫌隙，进而为瓦解联盟埋下一根钉子？”
“别诬赖好人！我们只不过是在称颂这位陛下的仁慈而已。”
洛恩的语气虽然无辜，嘴角却难以抑制地翘起了几分弧度。
阴！简直阴到没边儿了！
潘多拉一边暗暗腹诽，一边在心中为这位上司竖起大拇指。
迦南人先是利用高利贷和赌场的营生坑了一波埃及人，然后迦南众神又在埃及神代折腾了一番，降下数场灾厄，让不少埃及人死伤。
这一来二去之间，双方结下了不小的梁子。
而居鲁士偏偏花大力气收容迦南人，还异常优待他们。这消息传入埃及，让埃及人怎么想？
最简单的结果，必然是招来全体埃及人的痛骂和敌意。
再严重一点，有些脑子的法老王们估计也会担心波斯人会不会利用迦南人对付他们，这是不是波斯人想要对他们下手的征兆。
甚至，还有一个最阴暗的想法——迦南人和迦南神灵祸乱埃及，是不是出自波斯众神的授意？
毕竟，让迦南人和迦南神入埃及的，可是那位大明尊扎尔万。
但这个问题，埃及人恐怕永远也找不到答案。
因为，真正的迦南人早已死绝了，而本该在埃及的迦南神也已经销声匿迹。
没了旁证，一切的线索和疑点，又都汇聚到了波斯人身上。
那么，无论他们承不承认，这口锅多半都会落到他们身上。
而怀疑的种子一旦种下，双方的关系想要恢复到从前，恐怕就不是那么容易了。
潘多拉扭过头，凝视着眼前的上司：
“所以，让迦南的神灵在埃及降下灾厄，然后又让他们在即将进入波斯帝国境内时全部消失，这些都是您提前计划好的？”
“行了，先吃饭吧。”
洛恩敲了敲桌面，微笑着终止了话题。
但答案，不言而喻。
似乎是重新意识到这位上司黑心黑肺的本质，潘多拉这顿饭吃得味同嚼蜡，战战兢兢，唯恐被反过来清算刚才的冒犯。
菜足饭饱之后，不等洛恩开口，这位平日里好逸恶劳的魔女就主动收拾好餐具，并进入平台后的一处洞中，为这位上司整理床铺。
鉴于多做多错的理念，洛恩为巴比伦人争取到了落脚的土地后，就不再和这些昔日的子民混居，以免相处得多了，勾起他们曾经的真实记忆。
因此，他以感悟神道为名，独自登上锡安山，过上了离世隐居的生活。
这个山洞，便是他如今的居所。      平常，也只有潘多拉会借着送饭和传递情报的机会，为他打理。
“大人，床整理好了，您可以进来休息了。”
里里外外收拾完的潘多拉向外轻声呼唤，丝毫没有之前的媚态和放纵，仿佛真是一位贤惠端庄的妻子。
然而，洞外的洛恩却摇了摇头：
“不必了。”
“？”
“我要等的人来了。”
洛恩走到平台边缘，凝视着山麓北面的耶路撒冷城。
~~
正午的太阳将耶路撒冷的城门烤得发烫，彩釉砖镶嵌的税关反射着刺目的光。
两队波斯士兵懒洋洋地站在城门两侧，戏谑地打量着城门口等待进城的行商们，宛如在看一群即将下锅的肥羊。
商队首领阿卜杜勒攥紧褪色的通关文牒，羊皮卷边缘渗出深褐色的汗渍。他身后四十头骆驼满载贵重的铜器和香料，每包货物都盖着沿途税吏的朱砂印章——那些扭曲的波斯文字像吸血蝙蝠般爬满苫布。
他捏了捏腰间早已干瘪的钱袋，小声祈祷道：
“最后一道关卡了，密特拉保佑。”
“波斯的神可不会保佑我们。”
沉静的声音从后方传来。
说话者是位身穿白袍的中亚青年，身材中等，肤色白里透红，额头宽阔明亮，眉毛浓密而相连。眼睛黑亮，睫毛修长，鼻梁高挺。胡须浓密但修剪整齐，乌黑微卷的长发垂至耳际。
加上稳健有力的步伐，大方得体的仪态，一言一行让人不自觉地信服。
“艾敏，闭嘴！”
阿卜杜勒瞪了一眼孙子，黑着脸提醒道，
“连神都敢非议，你不要命了！”
“我只是实话实说而已。如果波斯的神真的会怜悯我们这些帝国的奴仆，早就降临真身，把城门口这些敲骨吸髓的渣滓烧成灰烬了。”
青年淡淡回答，神色平静如常。
作为一个以奴隶制起家的帝国，波斯自然不可能优待境内的所有民族。
有些可以成为主子，有些则只配充当畜生。
很不幸，他所在的民族在波斯帝国中的地位就处于底层，只配成为被压榨的对象。
因此，他对那些所谓的波斯神灵缺乏敬畏。
当然，自己本民族的那些自然神，他也不怎么信服。
因为，祂们从不怜悯世人。
“嘀嘀咕咕在议论什么？还不快过来审查！”
一名满脸横肉的税吏从阴凉处踱出，腰间金链压得制服咯咯作响。
“好的大人，我们这就来。”阿卜杜勒连忙点头哈腰地回应，并招呼驼队上前。
税吏在驼队中扫了一圈，上前拍了拍其中的一只包裹。
“帝国的新政令。”他故意用古波斯语宣读，确保这些外邦人听不懂，“大马士革铜器加征三成关税。”
十二名持矛的波斯卫兵立刻围住驼队，矛尖抵住那些用棕榈叶包裹的铜壶。
“我们在巴比伦已缴过境税了，大人。”青年上前，以同样流利的古波斯语作答。
话音未落，税吏就脸上一黑，手中的铜戒尺抵住青年的喉咙：
“蠢货！这是波斯本土特产税，到了新地方，每包另收两枚银币，这是新规矩！”
“居鲁士陛下新颁布的《万邦税法》里可没这规矩。”
青年临危不乱，想要据体力争。
税吏脸上泛起一丝青黑，一把拽起青年的衣领：
“你想抗税？”
一阵腥风飘来，木笼里的米底商人抬起溃烂的眼睑，咿咿呀呀的说着。
他的舌头已被割去半截，因为交不起税钱。
青年抿了抿唇，沉声道：
“我们只是想要您的宽容，大人。如果按照您这么个收法，我们这次行商不仅没有一分利润，还得向里面贴钱。”
“猪狗一样低贱的东西，还想跟我讨价还价？”
税吏冷笑着举起铜戒尺，恶狠狠敲响青年的脑袋。
“愿真神阿胡拉保佑您！”阿卜杜勒突然高呼，从内袍掏出个鼓胀的亚麻布袋。
“小孩子不懂事，您别和他一般见识，大人。”老人说着，向前送了送手臂。
那只亚麻布袋随即消失在税吏宽大的袖笼中。
金属碰撞声让税吏眯起眼睛，那是吕底亚金币特有的低沉回响。
铜戒尺随即停顿，转而指向队伍末尾：“那两包没盖亚美尼亚税印的货物，按照大流士陛下最新的政令……”
“充公，应该充公！让您和众位大人好好检查检查！”老人连忙弓着腰回话。
甚至，不等卫兵动手，他便让队伍里的随从们将包裹卸下，送到了税吏和卫兵们休息的阴凉处。
眼见老人如此识趣，税吏也没了发难的由头，不耐烦地挥了挥手：
“滚吧！”
老人如蒙大赦，连忙带着商队入城。
夕阳之下，青年回头望向城门口的木笼。
经过一整天的消耗，他已经昏迷不醒，多半撑不过这个夜晚。
城门阴影处，一位拄着手杖，双目失明的老者在旁无奈轻笑：
“国王的归国王，税吏的归税吏。没办法，这就是帝国的规矩。”
“那帝国的人民呢？”
“凡事皆有代价。”
“？”
“你们就是那个代价。”
青年哑然许久，沉声道：
“世界，不该是这样的。”
“或许吧，答案只能靠你自己去找了。”
老人空洞的眼窝转向南方，那里残阳如血，正映染着远处的锡安山
青年身躯一震，仿佛感受到了一种冥冥中的指引。
似乎，他想要的答案，就在那里。
~~
深夜，锡安山上。
白天入城被刁难的青年循着心中的呼喊，攀登到了一处山洞前。
皎洁的月光洒下，一位白袍老者正拄着手杖站在洞外，似乎已等候多时。
青年福至心灵，恭敬行礼：
“老先生，向您致敬，希望您能为我解答心中的疑惑。您可以叫我艾敏（诚实可靠者，某位先知的称号）。”

第683章 古希腊掌管传销的神（求票）
两个小时后。
山洞中的青年睁开眸子，一脸激动地看向面前的老者：
“大人，那就是天堂吗？”
就在刚才，他的灵魂被一股神秘的力量引领进了一个美妙的国度。
在那里，晶莹剔透的河流中流淌着比蜜更甜、比奶更醇的琼浆，河岸两侧生长着永不凋零的奇花异果，空气中弥漫着麝香与龙涎的芬芳。人们身着金线织就的丝绸华服，居住在绿玉砌成的宫殿中，宫殿的穹顶镶嵌着璀璨的宝石，折射出七彩霞光。浓荫蔽日的忘忧树下，名为“天使”的神圣造物弹奏着天籁之音，微风送来天堂独有的安宁与喜乐。
在那里，既没有酷暑严寒，也没有病痛忧伤，唯有永恒的祥和与神灵的恩赐。最高处的乐园临近天神的宝座，四处流淌的生命之泉，能让得享者获得终极圆满，达到肉体与灵魂的极乐。
洛恩点了点头，微笑道：
“通常，我将其称之为【神之乐土】——伊甸。”
“那我该如何到达那里？”
青年迫不及待地询问，眸中满是渴望。
在这个诸神纷争，大国林立的时代，生命太苦了，人类也太苦了。
他们的平等太少，欢愉也太少。
饥饿干渴、生老病死、怨憎爱恨等种种痛苦更是如绞索般缠绕在每一个人的脖颈，相伴他们直到迈入死亡。
因此，每个孩子一出生，往往带着哭声降临，没一个人笑着出来。
所以，他迫切地想要从这场人生苦旅中挣脱。
“你是个义人，如果你想的话，我现在就可以送你进去。”洛恩目光深邃，“但，只能你一个。”
青年脸上先是露出狂喜，但很快却又陷入挣扎。
终于，在漫长的思考之后，他摇了摇头：“感谢您的好意，但我恐怕没有这个福分。”
“为什么？”洛恩有些好奇。
青年苦笑道：“因为，我家里还有年迈的祖父等着赡养，岛上还有食不果腹的族人等着接济。如果我走了，他们怎么办？”
他出生于阿拉伯半岛麦加城古莱氏部落哈希姆家族。先祖曾拥有掌管麦加克尔白祭祀、召集古莱氏部落议事会议等权力，也算阔过。但随着波斯帝国将兵锋深入阿拉伯半岛，一切就都变了。
他们这些岛上的原住民们不敌波斯大军，全都都成为了波斯人的奴仆，自此背上了沉重的税务和劳役负担。
但阿拉伯半岛虽然幅员辽阔，却土地贫瘠，多数土地寸草不生，绿洲更是寥寥无几，生活资源极其的匮乏，无法负担过多的人口，也无法提供足够的物产。因而，他们不得不离开自己的家园，去寻找新的生存空间，或者通过对外行商和贸易，来换取自身所需的生存物资。
也就是从那时起，他的家族逐为了生存，渐加入了行商的队伍。
但出门在外，不仅要承受波斯人的盘剥和欺凌，还要小心各种可怕的魔兽和天灾，所以这条路注定充满了艰辛和危险。
也因此，他的父亲阿卜杜拉在他出生前便殁于经商途中，后母亲在他6岁时病故，是祖父靠着族人的接济将他抚育成人。
如果只是自己进入天堂，祖父和族人在外面受苦，那这份恩典又有何意义？
青年沉默片刻，有些不甘心地问道，
“就没有办法让我所有的族人都过上这种生活吗？”
“正如我告诉你的那样，国王的归国王，税吏的归税吏。同样，诸神的归诸神，人类的归人类，这是规矩。”
“果然不行吗？”青年颇为失望。
洛恩摇了摇头，道：
“我的意思是，相比于一昧求助神的怜悯，为何不依靠自己的力量，创造一个属于阿拉伯人自己的【地上天国】？”
青年心头一震，原本黯淡的眸子瞬间亮起，甚至绽放出前所未有的光。
他似乎，找到了自己要行的路。
但……
“帝国恐怕不会放任我们独立的。而且，岛上的人也不敢轻易反抗。”
“为什么？”
“因为我们不团结。”
青年面露苦涩，将阿拉伯人的现状和所面临的问题娓娓道来。
阿拉伯半岛气候干燥，内陆植被稀少，资源匮乏，所以游牧生活就成为原住民们主要的生活方式。因此，自亚伯拉罕时代以来，阿拉伯人的生活方式基本保持不变。
期间，阿拉伯人通常按照血缘关系组成氏族部落，每个部落各自为政，由被称作赛义德或谢赫的部落领袖管理部落事务。他们身穿宽大衣袍，头包披巾，以食椰枣、饮羊奶或骆驼奶为生。大多数族人则过着逐水草而居，放牧、狩猎以及贸易的简单生活。
波斯人没来之前，他们还能勉强维持自给自足。
但波斯人来了之后，异常艰苦的生活环境和过重的税务常常使阿拉伯人食不果腹，因此半岛内部的劫掠活动盛行。
部落间劫掠行为频频发生，又造成相互无休止的恶性仇杀，从而导致彼此之间的对立和敌视，进而制约了阿拉伯人之间的相互交往，让整个阿拉伯半岛的阿拉伯人宛如一盘散沙，根本无法凝聚。
顺便一提，古早时期的阿拉伯半岛和其余的文明一样，属于多神信仰体系。
自然神、祖先神、功能性神灵和部落守护神共同存在，不同部族的崇拜体系差异极大，加上互相劫掠和仇杀，彼此之间几乎打出了狗脑子，根本没有正常和解的可能。
这也正是之前，青年认为那些阿拉伯土著神也靠不住的原因。
洛恩了解完状况后，给出了自己的看法：
“所以，你需要一个具有号召力的旗帜，将所有的阿拉伯人团结到一起，让他们为共同的理想而奋斗。”
“该如何做，请您教我！”
青年躬身询问，眸中的渴望更胜从前。
洛恩略一挥手，打开魔法阵图，两块刻满希伯来文的泥板从中浮现：
“或许，它能给你答案……”
~~
长夜褪去，黎明降临。
青年甩了甩酸麻的腕子，看着膝前那写满字迹的羊皮纸，疲惫的脸上露出满意的笑容：
（1）只崇拜独一的神，不许为其树配神。
（2）要孝敬父母，不许忤逆虐待。
（3）不许因怕贫困而溺婴。
（4）不许接近或明或暗的丑事。
（5）不许杀害无辜。
（6）不许侵吞孤儿财产。
（7）要给足斗称分量，不许克扣亏人。
（8）要秉公说话，即使对自己亲属不利。
（9）要实践神之约，不能违反。
（10）要遵循神的正道，防止误入歧途。
此为【十诫】，用以规范信者的言行，劝导他们顺主顺圣，不分贫富贵贱，皆为兄弟，并应神的感召，停止部落氏族之间的相互争斗和仇杀。
只要能坚持这份精神纲领，阿拉伯人必然能摆脱互相的仇杀，真正团结到一起，实现伟大的宏愿，为地上万众建立幸福永恒的天国乐园。
而实际上，这些身怀此等觉悟的义人在后世有一个共同的称呼。
即，穆斯林。
其义为，实现和平之人！
洛恩走上前，面露欣慰：
“看样子，你已经有所收获。”
“【十诫】的教诲我已经领悟，不过，关于【神典】的部分，我还有不少困惑，恐怕需要向您请教。”
青年保持着如初的谦逊。
洛恩略一思索，问道：
“你们的商队什么时候返程？”
“昨天货物就已经全部出手了，顺利的话，两三天内我们就要返回部族。”
青年如实回答，眸中闪过一丝无奈。      由于被盘剥得太狠，他们的不少货物都被税吏私吞了下来。
如今，商队早已出售完了所剩不多的货物，自然也没必要继续在这片异国的土地上停留。
洛恩想了想，道：
“这样吧，我最近刚好想去帝国的腹地走走，如不嫌弃的话，我们同行如何？”
迦南人先知的身份有点敏感，在锡安山上和这位阿拉伯青年频繁接触，也很有可能会招来某些存在的注意。
眼下，第一枚楔子已经布置完成，是时候功成身退了。
而青年听到这消息，连忙点头，一脸喜色：
“求之不得！”
~~
次日清晨，一支商队走出耶路撒冷，正式踏上了归乡的路。
但相比于来时，他们的队伍之中却多出一对异邦夫妻。
这当然就是隐藏身份，悄悄混入其中的洛恩和潘多拉。
晚饭时分，青年亲自为这两位随行的旅人奉上饭食：
“今天的饭菜只有些粗米和水煮菜，招待不周，请两位见谅。”
“有的吃就行，我不挑。”
洛恩很是随和，三下五除二用完餐。
随即，他抬头看向满脸都写着热切与渴望的青年，笑道：
“关于【神典】有什么疑问，尽管说。”
青年忙不迭地拿出抄录的字句和典章，向洛恩虚心求教。
洛恩也耐着性子，根据阿拉伯半岛的现状，一一做出解答和补充。
一旁的潘多拉则识趣地退出帐外，设置魔法结界，以免外人窥探。
直到夜尽天明，畅谈才算正式结束。
青年晃了晃酸涩的腕子，看着手中写满字迹的羊皮纸，异常满足：
“日常行为上，信者应惩恶扬善、赈济贫困者、善待孤儿和优待、释放奴隶。
婚姻家庭制度上，男女双方应以自愿选择为原则，禁止血亲和近亲结婚，限制男子的休妻权，允许寡妇守限期满可以改嫁。
财产继承上，不仅男性有继承权，女人也应享有财产继承权。
商事活动中，应规定禁止利息，反对高利贷盘剥，履行相应的商事交易准则和道德规范。
刑律上，应明确司法，秉持公正，不得违背神的教诲……”
这是属于阿拉伯人的【典章】，也是【神】对于世人的教诲和垂怜。
只是将这些感悟和整理出来的东西浅读一遍，青年就从中感受到了一种令人血脉贲张的力量。
接下来的旅途，青年一有时间，就前来请教。
问题的内容不再局限于神，而是和人相关的方方面面。
比如国家政治、经济和军事的发展，有关民事、刑事、商事、军事等方面的法律规定，甚至扩展到了种植和医疗相关的领域。
洛恩对此，知无不言。
终于，在商队即将进入阿拉伯半岛的前夕，洛恩正式告辞，提出要和商队分道扬镳。
“你不跟我们去部落里坐坐。”青年有些惊讶。
“我还有别的事，恐怕没时间去做客。”洛恩摇头婉拒。
青年有些失望，沉默片刻后，问出了一个压在了心中许久的疑惑：
“您说，神真的会垂怜世人吗？”
“如果神不再爱人，那么你们要神何用？”
听到这话，青年不禁哑然。
随即，他抬起眸子，有些忐忑，又有些渴望地看向眼前的声音：
“那么，我真的能为自己的族人带来救赎吗？”
洛恩没有说话，虚指点在青年的眉心。
命运的长河汹涌翻腾，激荡的浪花在对方脑海中映照出一幅幅亦幻亦真的画面：
成千上万白衣白袍的族人放下仇视，亲如一家，共同为属于自己的公平、权益和正义抗争。
他们骑乘着战马，手持弯刀，冲出阿拉伯半岛，将那早已朽烂的压迫者拉入毁灭的地狱，在废墟中建立了新的辉煌，将神的恩典永世播撒。
片刻的恍惚之后，青年睁开眸子，恭敬地向眼前人告辞：
“我该走了，大人。”
“去哪？”
“和您一样，走我该走的【路】，行我应行的【道】！”
青年的回答字句铿锵，脸上再也没有一丝自我怀疑和退缩。
洛恩欣然点头，拿出一枚金色秘文指环，送给了眼前的青年：
“那把这东西带上，你应该用得着。”
青年恭敬收下，目送着两人骑上骆驼，在弥漫的风沙中渐行渐远。
~~
路上，潘多拉忍不住询问：
“大人，你不打算亲自出手？”
“那是他的修行，也是他的选择，我没必要去干涉。”
“可是，在诸神的战争中，区区一个凡人又能做得了什么？还能把波斯帝国搅翻天不成？”
“说不定会呢？”
洛恩神秘一笑，目光跨越了时空，仿佛看到了那镌刻在命运中的某个未来。
由于猜不透这位上司天马行空的想法，潘多拉只能摇了摇头，问道：
“大人，接下来我们要做什么？”
“第二枚【楔子】已经完成，该去准备第三枚【楔子】了。”
洛恩正说话间，目光捕捉到了远处沙丘上的一道身影，脸上顿时溢出笑容，
“瞧，人到了。”
此时，沙丘上的身影也发现了洛恩两人。
他当即跳上战马，火速赶来汇合。
远远望去，这是位体格健壮，皮肤略黑的汉子，头发有些微微卷曲，面貌似乎并不符合欧陆五大神代的特征。
潘多拉有些困惑：
“他就是您的第三枚楔子？”
“不，这只是我请来的向导而已。”
洛恩笑着摇头，随即驾驭着骆驼迎了上去。
刚一碰面，汉子便翻身下马，恭敬跪拜：
“我受亚历山大大人的命令，在次等候您多日了。”
“波罗斯是吧？”洛恩点了点头，道，“我记得你加入亚历山大麾下之前，是个印度人来着？最近我准备跑一趟那里，不介意为我带个路吧？”
“这是我的荣幸，陛下！”
波罗斯恭敬回应，态度无比谦卑。
在执行这次秘密任务之前，他就从恩主亚历山大口中得知了这位委托人的身份，自然不敢有丝毫的怠慢和不逊。
“别紧张，就当是一场旅行好了”洛恩顿了顿，笑着问道，“对了，波罗斯应该是你希腊化的名字吧？你之前在印度叫什么？”
“旃陀罗笈多”波罗斯言简意赅地回答。
洛恩眼皮一跳，眸中浮现出一丝怪异的色彩：
“你家该不会是养孔雀的吧？”
此话一出，波罗斯如坠冰窖，脸色瞬间煞白，诚惶诚恐地跪在地上：
“陛下，我不是有意冒充刹帝利的，请您恕罪！”

第684章 这是什么印度爽文啊？
洛恩微微一愣，这才想起了波罗斯的恐惧从何而来
——种姓制度！
雅利安人在入侵印度后，为了维护奴隶制帝国的统治，按照血统、肤色、人种和地位，将人类划分为四个等级。
第一级是婆罗门，他们从【原人】的口中诞生，主要是宗教贵族，拥有解释宗教经典和祭神的特权以及享受奉献的权利，也负责主持教育和垄断文化，号称神的代言人，地位最高贵，
第二级是刹帝利，他们从【原人】的双臂中诞生，主要是军事贵族和行政贵族，遵从【神】的旨意，治理国家。因此，他们拥有征收各种赋税的特权，主政军，负责守护婆罗门阶层和诸神生生世世。
第三级是吠舍，他们从【原人】的双腿中诞生，普通雅利安人，政治上没有特权，身份上有一定的地位，主要以经营和纳税来供养国家。
第四级是首陀罗，他们从【原人】的脚中诞生，绝大多数是被征服的土著居民，属于非雅利安人，由仆从、工匠、厨师等组成，是人口最多的种姓
除此之外，还有一种“贱民”根本就不在编，也就是“不可接触者”，被称为“达利特”。他们其实就是罪犯，没有任何权利，连繁殖后代的权利都被剥夺，所以被【原人】踩在脚下，等同于低贱而肮脏的泥土。
以上在印度古籍《梨俱吠陀·原人歌》中都有提及。
而如此阶级分明的制度必然带来一个显而易见的后果，那就是森严的阶级差距，以及阶层的互不流动。
一般来说，低种姓人在印度冒充高种姓可能面临暴力迫害、社会性死亡和法律惩罚等严重后果，这种行为还会触发宗教信仰层面的精神压力。
弄不好，被高种姓人直接当街处死也有可能。
而如果波罗斯真的是出身于养孔雀的家族，那么加上他这一身稍黑的本地人肤色，很有可能只是第四级的首陀罗。
但在他对亚历山大的描述中，他是位来自印度神代的落魄王子，属于第一级的刹帝利。
眼下，被上司的上司当众拆穿假冒身份的谎言，波罗斯哪有不恐惧的道理？
作为一个将种姓制度刻在骨子里的印度人，此刻他还能流利地说话，求饶，就已经证明心理素质很不错了。
洛恩想明白一切，笑着安慰道：
“别紧张，以血统将人分门别类这套早过时了，帝国可不兴这个。所以，你以前是什么身份，什么地位并不重要。关键的是现在，你凭借了自己的才干和学识，为帝国屡建战功，获得了亚历山大和万神殿的赏识，拥有了自己的土地和属下，成为了一名真正的【刹帝利】！”
波罗斯听着这温的话语，心中的惶恐顿时被一阵暖流取代。
这位大人果然如传言中的一样，贤明、睿智、待人宽和，任何生命在他身边都能如沐春风，产生一种发自内心的臣服和膜拜。
可越是如此，波罗斯心中越有些羞愧：
“抱歉，大人，我欺骗了您。”
“所以，你是不是该忏悔一下，把你自己真正的故事告诉我？”
【神】眨了眨眼，向【罪人】发出邀请。
波罗斯连忙点头，将自己原本的经历娓娓道来。
他本名旃陀罗笈多，姓“孔雀”，来自一个世代以饲养孔雀为生的家族。
少年时，他因为因语言冒犯了贵族，差点被摩揭陀国王处死。
为了躲避责罚，他从旁遮普地区出发，远渡海外避难，经历九死一生的挣扎，来到了异域的土地，恰巧碰到了亚历山大正率领着自己的伙伴骑兵攻城略地。
当时，意气风发的亚历山大根本没注意到这个战场之外的异族年轻人，但旃陀罗笈多却深深震撼于这位征服者在战场上驰骋的英姿。
就在那一瞬间，他心中升起了一种冲动。
于是战后，他冒着触怒亚这位异族将领而被处死的风险，主动自荐，希望加入对方的队伍，为对方效力。
而为了让自己更有价值，他谎称自己是是难陀王朝王子的后代和一个女仆的私生子，受了迫害，才漂流至此。
亚历山大没有怀疑，或者说，没有在意。他大方地邀请旃陀罗笈多加入了自己队伍，并给这位异邦王子取了一个希腊化的名字——波罗斯。
波罗斯很珍惜这个机会，不仅作战悍不畏死，还以亚历山大为榜样和老师，疯狂吸收各种行军打仗的知识。
就这样，他通过一步步的努力，走上了今天的位置，成为了一名作战经验丰富的将军，连亚历山大手下的爱将塞琉古都对这个上进的年轻人青睐有加，将一个女儿嫁给了他。
——然后，你就带着这些从亚历山大手中学到的战争经验和兵种配合技术，先平当年驱逐你的摩揭陀国，然后把印度十几个大大小小的国家几乎挨个揍了个遍，建立了【孔雀王朝】的雏形？
——这是什么印度爽文啊？
洛恩看着眼前低眉顺眼的波罗斯，心中颇为感慨历史的奇妙。
他暗自摇了摇头，问道：
“对了，既然你印度人的身份没有作假，那不如说说印度神代中人类各国的状况吧？”
“16雄国并立，每天都在打仗，乱得很……”
波罗斯一边苦笑，一边将自己所知的情报娓娓道来。
由于种姓制度持续性的压迫、雅利安婆罗门们贪得无厌的盘剥，加上各大印度教派的互相攻讦，印度各地的意见和利益高度不统一，由此国与国之间展开了激烈的物理交流。
经过一番漫长且残酷的淘汰赛，眼下大概有16个国家成为优胜者，控制着印度的绝大多数富庶地带。
它们分别是：摩竭陀国、跋阇国、迦尸国、俱卢国……等等。
除此之外，还有一些零星分布的小国。
总之，怎么一个“乱”字了得。
割裂到如此地步，简直比华夏的五胡十六国都热闹啊，难怪印度会被认为是一个地理概念，而非国家概念。
洛恩摇了摇头，似是漫不经心地问道：
“你有没有听说过迦毗罗卫国？”
波罗斯冥思苦想了许久，才一拍脑袋道：
“你是说释迦族的地盘？”
老实说，对于印度神代来说，这个国家存在感实在太低了。
一方面，迦毗罗卫国所处的位置基本已经超出了印度神代的管辖范围，属于贫瘠的化外之地。
另一方面，迦毗罗卫国的国力又很弱，主体的释迦族居住在迦毗罗卫城、提婆陀诃、车头、舍弥、库马突沙、石主、弥娄离、散楁拉等10个城镇，疆土略约二千六百六十六平方公里，约等于台湾省大台北地区的面积。
更不幸的是，迦毗罗卫国周围有不少强国扎堆，导致这么个小地方每天只能努力装成小透明，战战兢兢地活着。
洛恩点了点，道：“应该是那儿。我想去那里走走，帮我带个路吧。”
“遵命，大人。”波罗斯肃然回应。
随即，他翻身上马，在前方一言不发地领路。
虽然不不知道这位大人为什么会对这样一个印度神代的偏僻小国感兴趣，但作为一个合格的下属，很重要的一点就是管好自己的好奇心。
不该问的事，不要乱问。
~~
两个月后，迦毗罗卫国，王城。      正午的迦毗罗卫城蒸腾着热浪，让人连饮几瓢井水，都仍旧觉得口干舌燥，五脏六腑都要被这毒辣的太阳一点点蒸熟。
远处的菩提树下，一位青年正在此纳凉。
他身姿挺拔如娑罗树，肌肤如初雪般莹润透亮。身上穿着件宽松的细亚麻白袍，腰间束着镶嵌蓝宝石的金丝腰带，走动时衣袂飘然如云，黑色的卷发用花环束起，额间一点朱砂映衬着修长的金色耳坠，整体透着一种由内而外的温和与慈悲，犹如一块锋芒内敛的宝玉。
只是此刻，青年的脸上流露出几分愁容，似乎心情不佳。
他本姓乔达摩，是此国中净饭王的太子，属刹帝利种姓。母亲摩耶夫人是邻国拘利族天臂国王之女。因为难产，母亲摩耶夫人在回父国途中，于蓝毗尼分娩后7天去世，他是由姨母抚养成人，童年算不上幸福。
更不幸的是，他所在的迦毗罗卫国是个实力低微的小国，四周强敌环伺。
几乎从他记事起，迦毗罗卫国周围的战争就没停过。
杀与被杀，征服与被征服几乎成了常态。
一切，都只是向诸神证明自己的信仰，进而为了谋取更多的名利。
超脱了凡躯的神裔还好说，但普通的芸芸众生可就遭殃了。
无论性别是男是女，皮相是美是丑，地位是高是低，实力是强是弱，到最后都免不了成为了一抔黄土。
怀着这种感悟，乔达摩越来越觉得人生困苦，万众都溺在灾劫与欲望编织的苦海中，不得解脱。
于是，为了需求心灵上的安危，他曾离开王城，拜阿罗逻迦兰和郁陀罗摩子两位苦行者为师，向他们学习禅定，以希望摒除外界的烦扰，达到内心的平和。
然而，无论他如何禅定，那些哭泣声、喊杀声、哀鸣声都源源不断地传入他的脑海，让他一闭上眼睛就会想起一个个受苦受难的同类，心中始终无法得到真正的安宁。
所以，在这个诸神统治的世界，属于人的救赎之道，究竟在哪儿？又究竟该怎么走呢？
乔达摩越想越迷茫，望着城中百姓那一张张麻木且空洞的脸，重重叹了口气。
“象惊了！象惊了！”
正在此时，象厩旁的沙地上传来了养象人的惊呼。
似乎是由于天气太过酷热，一头名为“雪山”的疯象双目赤红地挣脱开锁链，粗大的獠牙挑碎木栏，冲向街道上一名提着花篮的卖花女童。
她那装有鲜花的罐子里，隐隐有水光浮动。
显然，那正是这头疯象的目标。
可花女此刻已经被那来势汹汹的巨象吓得魂不附体，如筛糠般呆愣在原地。
象鼻卷起的尘土已扑到女孩脸上，周围人唯恐殃及池鱼，无一敢上前阻止这头疯象，早已四散奔逃。
一场惨剧，即将发生。
“小心！”
此时此刻，菩提树下的乔达摩毫不犹豫冲出了阴影，以超越常人的勇气和意志，挡在了那头疯象的身前。
必须阻止它！
脑内只剩下这唯一的念想，他猛地抬起手，左手抓住象鼻，右手托住象腹，双脚踏裂地面，衣袍倏忽鼓荡如云。
“起开，畜生！”
伴随着一声雷鸣般的暴喝，重逾万斤的巨象竟如陶罐般被他抛过王城高耸的宫墙，并以轻若莲花坠水般地动静，坠入了城外的护城河中，激起一圈圈涟漪。
“太子殿下！是太子殿下救了我们！”
人群中有些眼尖的释迦族人认出了乔达摩的身份，不由发出激动而崇拜的欢呼。
乔达摩压下心头的疑惑，微笑挥手，安抚住了躁动的人群。
随即，他俯身将撒在地上的一篮鲜花捡起，温和地看向眼前被吓傻的小女孩道：
“小姑娘，你的这些花我全买了，今天被吓得不轻，早点回家休息吧。”
似乎是被这种温和的气质感染，小女孩苍白地脸色逐渐恢复红润，乖乖点头，而后转身跑进了人群中。
事情算是圆满解决了，但是……
乔达摩低头看向了自己的双手和脚下被踩出数米深坑的地面，面露疑惑。
我只是个学过武士技艺的凡人而已，什么时候这么强了？
正当他百思不得其解之际，身上那股能将山峰瞬间捏碎的伟力猛地消散一空，流向人群中的某处。
乔达摩转头望去，只见一位青年站在他先前所在的菩提树下，微笑着向他招手。
而他身后，一男一女恭敬伫立，像是两名恪尽职守的下属。
乔达摩心中若有所思，主动走上前问道：
“看几位的装扮，不像是释迦族人？”
“我们是旁遮普来的。这位是我的主人，他是耆那教的大能，近日恰好在此地修行。”
负责交涉的波罗斯主动走上前，向乔达摩介绍道。
修行的大能？
乔达摩眼睛一亮，随即双手合十，问道：
“大师，我最近想借禅定之法，平复心中杂念，以求解脱，但为什么始终无法做到，请您为我解惑。”
“禅定可解心中事，能解天下事吗？”
“何意？”
“你所思乃天下，你所见乃众生。然此地杀戮不断，不公横行，万众皆沉沦苦海之中，你就算闭上了眼睛，心就看不见了吗？心不平，你又怎么能静得下来？”
听完眼前人的解答，乔达摩茅塞顿开。
但同时，他的脸上的悲苦之色却更加浓厚了。
如这位大师所言，这世上受苦的人太多了，他就算不去看，又怎么能不去想呢？
洛恩看着凋敝的王城和神色麻木的释迦族人，不禁摇头叹息道：
“禅定禅定，这法门不过浑俗和光而已。如小船行江，只能度己，不能度人，更度不得亡者超升，治不了天下的大病。”
乔达摩先是有些失望，随即似乎想到了什么，眸子一亮，灼灼看向眼前的身影：
“该如何以大乘之法普度众生，求大师教我！”
上钩了！
洛恩眼底深处闪过一丝不易察觉的笑意，随即双手合十道：
“教诲不敢当，我们就当是互相印证所学吧。”
——不愧是大师，永远怀着一个学徒般谦卑而虔诚的心。
乔达摩心中感慨，对眼前之人更为敬服，随即在菩提树下正襟危坐。
一场关于【救世】的论辩，就此展开。

第685章 佛祖，我又赢了！（56k求票）
菩提树下，两人对坐。
洛恩率先发问：
“在你看来，为何众生皆苦？”
“众生之苦，多因不守戒律，放情纵欲。众生心净，则国土净；众生心浊，则国土浊。故需恪守本心，祛五毒，持八戒。”
乔达摩双手合十，侃侃而谈：
“戒杀生，慈念众生，蝼蚁亦可得安；
戒贪意，思念布施，贫富便可调和；
戒淫意，修治梵行，邪欲必不侵体；
戒妄语，言不为诈，欺瞒必不猖行；
戒饮酒，灵台清净，所行皆为正道；
戒耽乐，去芜存真，众生皆得所愿。”
以上，便是通过体察民情，并日思夜想总结出的救世之方，统称为【八戒】。
只要万象万众愿意用心恪守，便可解贪嗔痴慢疑五毒，令世界光明永在。
然而，洛恩却摇了摇头，嗤笑道：
“屁！不杀生，仇恨永无止息。
不聚财，强弱如我何异。
不邪淫，一切有情皆孽。
不妄语，梦幻泡影空虚。
不馋酒，忧怖涨落无常。
不耽乐，芳华刹那而已。
不贪眠，苦苦不得解脱。
不纵欲，诸行了无生趣！”
这是完全不同的看法，甚至可以说是针锋相对。
古今中外仇恨的终点都是战争和杀戮。隐忍和原谅只会成为过不去的心结，成为咽不下的那口恶气，永无休止，只有杀死仇人才能终止仇恨，只有杀光了，杀怕了，才能结束战争。
我强你弱，我自然要向你索取，作为人上人不就是要踩着那些人下人，才能体现我的强大，才能不枉我辛苦变强，如果人人平等，我还努力向上爬干嘛？
不为了男欢女爱，那么世间恋情都是虚假，都是孽债，子嗣血脉如何繁衍？
不夸耀自己，就像富贵不还乡，着锦衣而夜行，怎么显出我的高贵？
痛苦忧虑，不喝点压压惊？晚上怎么睡得着？压力怎么去得掉？烦恼怎么排遣掉？何以解忧，唯有豪饮！
不趁着年轻力壮去开心快乐？难道等老病残身才去玩？那时候还玩得动吗？还有兴趣玩？还有精力玩？
天天晚睡早起勤奋努力，生命还是免不了步入衰老和死亡，精神身体双折磨，这种痛苦什么时候才能解脱？
不放纵欲望，去享受你的爱好，天天如此严格要求自己，这一生有何意义，又有何乐趣？
乔达摩皱起眉头，反问道：
“那大师觉得该如何治世平乱？”
“以战止战，以杀止杀，顺我者昌，逆我者亡！扫除所有不平，让【有能者】来定这万世之规！”
洛恩霸气回答，无形之中流泻出一丝威严，让一旁的潘多拉和波罗斯不敢直视。
乔达摩却如狂风中的婆娑树，身姿依旧挺拔，目光依旧平静。
他捻起一朵花，以同样的口吻，同样的句式反驳道：
“屁！何为【有能者】？不过是成王败寇罢了。正是有你这种想法的人太多，世间的污浊才会如此严重。一人起贪心，影响十人百人；百人起邪念，蔓延千人万人。
以杀止杀，仇恨绵延，将永无止息；
以上凌下，贪财聚富，乃为不平之始；
众生共业所感，天地秩序失衡，恶业自此繁多，因而世界化作苦海。
所以，更应见性明心，自悟自觉。然后由一及百，由千及万，直至芸芸众生皆能放下屠刀，世间苦海便是极乐圣地！”
洛恩不为所动，冷笑道：
“就算你这套能说服得了自己，说服得了我，说服得了天下人，但你能说服得了这手握强权的诸天神灵吗？”
“那你呢？就算能杀千人万人，扫尽诸国不平，又能否敌得过这漫天神灵呢？”
“如果我能呢？”洛恩傲然反问。
“那也只不过是为【奴隶】，换了个【主人】。”
两人看向彼此，空气中交汇的目光仿佛碰撞出无形的火花。
说白了，这是两种截然不同的理念。
一个主张用威权去治世，一个主张用仁爱去感化。
而这两种观点，也烙印于各自教派的学说之中。
《旧约全书·申命记》有云：“以眼还眼，以牙还牙，以手还手，以脚还脚。”
《佛经》则说：佛慈心普覆一切众生，常为众生求慈悲心，度一切苦厄。
但凝视彼此良久，两人似乎读懂了什么，不约而同地发出了一声大笑，共同吐出一个字：
“屁！”
因为，这两个都不是能完美解决的答案。
迦南人睚眦必报，遵行同态复仇，以眼还眼，以牙还牙，甚至号称敢“与神搏斗”，结果呢？
流浪千年，难有立足之地，至今还过着举世皆敌的日子。
同样，印度僧众主张忍让妥协，拒绝暴力，结果呢？
被压制了一千年的婆罗门教重新崛起，几乎兵不血刃地驱逐了这些僧众，甚至僧众们视为圣所的那烂陀寺也被入侵到印度的外族付之一炬。
而现在，乔达摩连释迦族的危机都无法解决，又何谈劝这芸芸众生放下屠刀？
所以，任何一条极端的路都注定走不通。
乔达摩双手合十，若有所悟道：
“大师的意思我悟了，施慈悲心肠，亦需霹雳手段！”
“没错，王道为脊，霸道为锋。若要这天下大治，当先施以霸道，扫除不平，后行以王道，治世安民！”
洛恩微笑点头，给出了自己真正的观点。
而这一观点，也同样体现在《圣经》的前后变化之中，
《旧约》中的“以眼还眼，以牙还牙”要求同态复仇，并没有改善迦南人的处境，但《新约·马太福音》中却说：“只是我告诉你们：不要与恶人作对。有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打。”要求信众忍让和妥协，不要轻易树敌，反而因此让基督教盛行。
当然，除了一只手上拿着《圣经》之外，那些传教士们另一只手上往往还握着把剑。
两者结合，才让基督成为了真正的万王之王。
此刻，洛恩不再掩饰，站起身道：
“我可为【霸】，当以剑开疆！”
虽然心中已经有所预感，但乔达摩还是忍不住吃了一惊：
“阁下真的要挑战诸神？”
这世上最大的强权便是天赋权柄的诸天神灵，同时，他们也是这世上最大的不公，以及大多数纷争和祸乱的根源。
印度神代将人视作牛马奴隶，并划分为四个等级的种姓制度，就是源自于天上诸神的授意。
只有将这些大大小小的【霸者】扫清，才能有施展【王道】的土壤。
“有何不可？”洛恩淡笑沉吟，“神被杀，也会死！”
“你也一样。”乔达摩提醒道。
洛恩毫不在意地笑道：“那就看看谁的剑更利吧。”
随即，他顿了顿，图穷匕见：
“但教化万民，普度众生，非【王】不可。”
“不过是为【奴隶】换个【主人】，你和他们有何不同？一切又有何意义？”
乔达摩听完，有些意兴阑珊。
“不！在我看来，这世上不需要主人，更不需要奴隶！诸神的归诸神，人类的归人类。”
洛恩摇了摇头，肃然道：
“所以，神的战争，由神来解决，人的未来，由人来决定！”
这是想法，也是承诺。
乔达摩闻言，脸上瞬间动容。
既然【神】已经作出了选择，那么【人】也当有自己的觉悟。
若人间为苦海，就由我来行这【大乘之法】，将众生度至彼岸。
片刻之后，他似乎下定了决心，屈膝坐在菩提树下，双手合十吟诵：
“我若证得无上菩提。成正觉已。所居舍刹。具足无量不可思议。功德庄严。无有地狱。饿鬼。禽兽。蜎飞蠕动之类。
所有一切众生。以及焰摩罗界。三恶道中。来生我刹。受我法化。悉成阿耨多罗三藐三菩提。不复更堕恶趣。得是愿。乃作佛。不得是愿。不取无上正觉。”
梵音禅唱肃穆庄严，无垠的星光的聚合，一道灿如莲花的金色光轮，在乔达摩脑后凝结。
洛恩感受到那节节攀升的神圣气息，不由想到了印度神话中某些极其离谱的修行设定。      苦修和大宏愿。
任何人只要经过几十年的苦修，就能命令（注意不是乞求)高位大神赐福，其实就是许愿，而大神甚至不能拒绝。更搞的来了，神赐的力量可以大于神本身的力量，比如一个苦修者向大神要求天下无敌，那么这个人就真的战力无敌了，神也打不过他。
当然，这种策略也只在印度神代内部适用。所以，解决办法往往就是湿婆起舞重启印度神代，或者众神用各种取巧的办法破咒。
此刻，菩提树下，乔达摩手捏莲花状印结，吟咏愈发高亢：
“我作佛时。十方世界。所有众生。令生我刹。皆具紫磨真金色身。端正净洁。悉同一类。若形貌差别。有好丑者。不取正觉。
我作佛时。所有众生。生我国者。自知无量劫时宿命。所作善恶。皆能洞视彻听。知十方去来现在之事。不得是愿。不取正觉。
我作佛时。所有众生。生我国者。皆得他心智通。若不悉知亿那由他百千佛刹。众生心念者。不取正觉。
我作佛时。所有众生。生我国者。皆得神通自在。波罗蜜多。于一念顷。不能超过亿那由他百千佛刹。周遍巡历。供养诸佛者。不取正觉。
我作佛时。所有众生。生我国者。远离分别。诸根寂静。若不决定成等正觉。证大涅槃者。不取正觉。
我作佛时。光明无量。普照十方。绝胜诸佛。胜于日月之明。千万亿倍。
我作佛时……”
佛者，觉悟也。
作为天慧早生的王子，乔达摩自小便能见性明心，早早开始修行，身上也早已积攒到了足以向神求得赐福的愿力。
只是，他并未直接向诸神求告，也并未替自己争取什么，而是向自身为媒介，向天地为众生求一条救赎之路。
诸神征伐，众生皆苦，当以身为舟，度万众至彼岸。
菩提树下，觉悟之人吟咏的大宏愿足足四十八道，尽显对浮世万方的悲悯与呵护之意。
渐渐地，周围天花乱坠，地涌金莲，异象纷呈，无数金色的梵文在他周身浮动闪烁。
洛恩见状，连忙布下结界，遮掩了周围的变化，避免这里的状况被印度诸神察觉。
而当最后一缕梵音消散，他一脸凝重地看向了菩提树下的身影：
“凡事皆有代价。立下如此宏愿，你不求神，不求人，只求己，可知道这样做的后果吗？”
“为解众生之苦，虽万死亦不辞。”
乔达摩缓缓睁眼，拈花而笑。
那深邃的眸子似睁非睁，似闭非闭，满是慈悲和决然之色，脑后青丝绾在某种力量的牵引下结成一颗颗肉髻，与脑后的金色光轮相互相映，带来难以言喻的祥和。
洛恩深深看了这位觉悟者一眼，目光复杂。
相传，佛祖释迦牟尼涅槃后化作数块佛骨和84000颗珠状真身舍利，说是粉身碎骨也不为过。
这些遗留之物被各地僧众供奉于佛塔内，日夜诵经，因而具有洗涤身心，驱邪避恶的神奇功效，从此一扫印度之前牛鬼蛇神横行的不正之风，为印度带来长达一千年的安稳，这也被称为【正法时代】。
或许，这就是他想要的答案，也是他自己种下的因果。
洛恩叹了口气，不再多说。
而菩提树下，觉悟之人依旧盘膝垂首，继续感悟自己要行的路。
如果没记错的话，这场参悟需要七天七夜才能结束。
思索片刻，洛恩看向了一旁的波罗斯，道：
“乔达摩醒后，你就留在此地，恢复自己的本名，助他弘扬佛法，不必再回罗马了，亚历山大那边我会去解释。”
波罗斯闻言，脸色一白，不由诚惶诚恐地跪下：
“大人，可是我做了什么错事？”
“并不，只是要送你和你的家族一场大机缘。”
洛恩顿了顿，意味深长地说道：
“佛法之下，众生平等，无种姓之桎梏，人人皆可称王！”
波罗斯微微一愣，随即反应了过来，脸上泛起一丝激动和兴奋。
他不缺才能，唯独贱民的身份是块心病。
在印度根深蒂固的种姓制度下，即便他真的能闯出名头，也难以成为一国之主，被多数印度人所接纳。
但如果推行佛法，主张人人平等。
那么，他即便是贱民起家又如何？
国之重器，唯有才有德者取之！
这王位别人坐得，他又何尝坐不得？
想到这里，波罗斯几乎按捺不住心中的激动，连忙保证道：
“大人，我必将遵循您的吩咐，弘扬佛法，将佛教立为国教。”
“你不行，还不是时候。”
洛恩淡淡摇头，打开魔法阵图，将一枚金色的秘文戒环递了过去：
“将这个交给你的孙子阿育王，他会替你完成未完的事。”
其实，乔达摩只是佛学理论的建立者，真正将佛教奉为【正法】，使其广泛传播的人，却是阿育王。
据传阿育王在世时，佛教传入东南亚、伊朗、安息等地、最远抵达埃及，一时风头无二。
印度本土的婆罗门教几乎被刨断了根，被压制了足足一千年后，才找到机会翻身。
——只是……阿育王？孙子？
正当波罗斯心中茫然之际，洛恩走上前，曲指点在他的眉心。
一幅幅亦真亦假的画面在波罗斯脑内浮现：
因留在印度，他起初过了一段穷困落魄的日子，但一个叫桥底利耶的婆罗门的帮助又使他时来运转。桥底利耶看中了他的才能，便在他身上投资，帮他弄到了第一桶金，又利用这些钱财招募了一支军队。而他的领军才能也因此有了用武之地，自此率军征伐四方，打下偌大疆土，人称【月护王】……
后儿子宾头娑罗继位，稳固基盘，继续开疆拓土。
传至孙辈阿育王，帝国扫灭十六雄国，一统印度，国力空前强胜，号称【孔雀王朝】！
随着脑内的最后一幅画面消散，波罗斯睁开眸子，脸上逐渐生出了一丝明悟。
正如这两位之前的辩论一般：乱世之下，需先行以霸道，后治以王道。
眼下，他毫无根基与建树，种姓制度又根深蒂固，还有漫天的印度诸神在俯瞰尘世，这个时候秉持着佛法慈悲度人的妄念，根本不可能行得通。
只有循环渐进，集三代之功，才有可能构筑出命运中【孔雀帝国】的宏伟版图。
看来，自己只能起个开头，而等到他的孙子阿育王继位，时机才算真正成熟。
看了一眼有些失落的波罗斯，洛恩安慰道：
“自阿育王起，奉佛教为正朔，孔雀王朝立，世间自此正法一千年！”
“然后呢？”波罗斯追问。
“像法一千年，末法一万年！”
波罗斯听到这话，脸色微变：
“大人，何为【末法】？”
“诸神绝迹，佛陀隐踪，持戒修行者日少，一切皆为凡庸主世。”
“那岂不是太糟了！”
波罗斯被吓了一跳，眸中写满了对这份未来的恐惧和担忧。
然而，洛恩却摇了摇头，出乎意料地说道：
“恰恰相反，当你们不再需要求告神灵，也不再需要依靠佛陀的时候，你们才算真正长大。那时也就意味着，人人都可以走自己的路，都可以成为自己的【神】！”
顿了顿，他又意味深长地沉吟：
“同样，一个理想的完美世界，本就不需要什么救世主和牧羊人……”
洛恩如此离经叛道的宣言，甚至将炮口对准了为【神】的自己，让波罗斯脑袋发懵，一时间不知如何作答。
当然，他不理解，不代表听不出那话语中的【神】对【人】的期许与爱护。
波罗斯心中热流激荡，当即抬起右拳砸向胸口，肃然承诺道：
“请您放心，我一定不负您的所托，也定不会泄漏和您有关的任何事！”
真的吗？
大概是真的吧。
如果没记错的话，这位月护王在完成开疆拓土的重任，传位于子嗣后，便舍弃荣华富贵，孤身进入密林，按耆那教的习俗绝食而死。
洛恩深深看了眼前的汉子一眼，目光多了几分柔和。
随即，他似有所感般看向北方的天空，朗声笑道：
“也罢，前事已毕，接下来，就由我来为你们——开局！”
话音未落，他便拉上身边的潘多拉，前往那属于【神】的战场。
嗡！
与此同时，一簇耀眼的金色火焰光柱从北方的冲天而起，无数火焰精灵伊芙利特振翅欢歌。
紧接着，梵音、海潮、兽吼相继在三个不同的神代响起，与之遥相呼应。
凛冽的肃杀之气形成肉眼可见的黑色浪潮，将已经稀薄到极致的混沌迷雾彻底撕碎。
神代与神代之间的最后一丝障碍也被拔除。
诸神之战，正式进入倒计时！

第686章 捕捉到一只野生女儿
罗马，万神殿。
洛恩端坐在王座之上，审视着大殿之中恭敬伫立的十二道身影，问：
“这些就是你们挑选的传道者？”
“是的，大人。”
王座之后的阿里阿德涅、费德拉和卡珊德拉三人恭敬回答。
在漫长的岁月中，酒神教经过了不断变革、改组和转化，最终形成了一个庞大而富有生命力的组织。
它以希腊和罗马为轴心，凯尔特和北欧为两翼，伊甸园为圣地，成功将五大神代和亿万生灵串联为一个整体，令千百种信仰熔铸为一。
名曰——【教廷】！
作为信仰改革中的掌舵者，以及最接近【神】的侍从，阿里阿德涅、费德拉和卡珊德拉三人，自然而然地被信徒们冠以【圣女】的称号，加以崇拜和尊敬。
同时，她们也是如今人类方在教廷中的实权首脑。
即，【教宗】。
“大人，这是他们的身份信息，请您过目。”
卡珊德拉走上前，将一份羊皮卷递了上来。
洛恩将其打开，十二个排头的名字落入眼眸：
彼得、安德烈、西庇太之子大雅各、约翰、腓力、巴多罗买、托马斯、马太、亚勒腓之子小雅各、达太、西门、马提亚。
是他们？
洛恩微微一愣，不由再度看向了大殿中的十二人。
他们有老有少，有高有矮，有胖有瘦，甚至连肤色和人种都有一定的差别。
但相同的是，他们身上透着某种特质：
虔诚、勇气、坚韧，以及为理想献身的——狂热！
而这，也为他们招来了堪称惨烈的结局：
1.“彼得”要求倒钉十字架，用倒悬的鲜血洗净了曾经的怯懦和质疑神的不坚定。
2.“安德烈”在帕特雷地区被绑上X形十字架，在三天漫长的折磨中仍不停传道，刑架后来成为苏格兰的守护象征，见证着信念如何超越肉体痛苦。
3.“大雅各”成为首位殉道的使徒，被希律王斩首。这位“雷子”在死亡时刻展现出的平静，让行刑的士兵当场皈依，用鲜血完成最后的神迹。
4.“腓力”在小亚细亚被倒钉十字架后用石头击毙，其遗孀与女儿在刑场高唱赞美诗，信仰的歌声穿透了刽子手的残暴。
5.“巴多罗买”在亚美尼亚遭遇骇人的剥皮极刑，传说当皮肤被完整剥离时，围观群众中爆发大规模皈依浪潮，暴君的酷刑架成了最有力的宣教台。
6.“多马”远赴印度传教，最终在马拉巴尔海岸被长矛刺穿，他的坟墓至今吸引着数百万朝圣者，证明真理从不需要武力庇护。
7.“马太”在埃塞俄比亚被长剑刺穿后背，这位曾经的税吏用生命完成了从财富攫取者到精神奉献者的终极蜕变。
8.“小雅各”从耶路撒冷圣殿顶被推下后遭乱棍打死，他的死亡揭开了耶路撒冷教会大迫害的序幕，以鲜血铸就朝圣者的阶梯。
9.“达太”在波斯与术士辩论获胜后，被钉死在十字架上，异教祭司惊恐地发现，死亡反而使这个“叛教者”的影响力成倍增长。
10.“西门”在波斯与起义者一同被锯刑处决，这位“激进派”最终用最痛苦的方式证明了非暴力抵抗的力量。
11.“马提亚”在耶路撒冷传道，先被人扔石头，后斩首而死。
12.“约翰”被捕后，敌国暴君将已94岁高龄的老人投入沸腾的油锅……
以上，便是他们所有人的未来。
一份，以鲜血为信仰书写的悲歌。
而日后，他们在《圣经》中被赋予了同一个名字——【十二使徒】。
洛恩目光复杂，心中生出一丝怜悯，问道：
“你们知道自己将经历什么吗？”
“知道，卡珊德拉大人已将结局告知我等。”
十二人齐声回答，语气没有一丝迟疑，表情没有一丝动摇。
作为最杰出的预言家，卡珊德拉想要预测普通人的命运并不难，对于一些事情也并没有隐瞒。
而在面对这份神圣的使命时，最初竞选的人很多。
有不少参选者的学识、地位、血脉要远胜过眼前的十二人，有的甚至还是亲自参与《圣经》编写的学者和拥有神血的英雄，但在得知传播神道的代价之后，那些人无一例外地产生了动摇，选择了退缩。
经过一轮轮的筛选，只有他们十二个坚持到了最后。
他们无一例外地知道自己的结局，也无一例外地接受了这个结果。
所以，他们不是被命运选择，而是主动选择了命运。
这也正是他们能在万众之中脱颖而出，成为【十二使徒】的理由。
看着那一张张散发着狂热、坚定和理想主义的脸，洛恩沉默了许久，才再度开口道：
“现在想要后悔，或是退出，还来得及。”
“地上万邦必为乐土，地上万众必得拯救！为传播主之福音，完成主之伟业，吾等万死不悔！”
十二人高声回答，依旧没有一丝一毫的动摇。
洛恩没有继续劝阻，略微向前抬手，庄严的神殿化作低矮的石室。
洛恩褪下神的华丽衣着，换上了属于人的简朴白袍，坐在一张长桌的首位，向周围的十二人招手：
“来吧，出发前一起吃顿饭，就当是我为你们践行。”
“吾等卑贱之躯，岂可与【父】同席？”
十二名传道者闻言，顿时受宠若惊，连忙摆手拒绝。
洛恩的目光扫过十二名传道者，平静地说道：
“我也曾是人子的一员，和你们并无本质的不同，也没什么高低上下之分。你们没有必要紧张，就将这看做是一场寻常的家宴。”
面对【神】的一再要求，十二名传道者只好答应，战战兢兢地入座。
屋内昏黄的烛光随风摇曳，散发着几分柔和的暖意。
阿里阿德涅、费德拉和卡珊德拉三人主动充当侍女，出入那联通战神山的厨房，将新鲜出炉的面包、刚炖好的浓汤、以及几道简单的家常菜肴，一一端上了餐桌。
食物的香气弥漫开来，透着朴素和温馨的味道。
使徒们有些紧张的心情，逐渐被平复。
在洛恩的鼓励下，他们放下局促和不安，一边享用着灶神赫斯提亚烹饪的晚餐，一边进行着有说有笑的交流。
十二人时而谈论自己对于《圣经》字句的理解，时而分享各地的风土民情，时而幻想着事成之后的愿景……      中央的洛恩时而耐心聆听，时而适当插上几句见解，时而为使徒们夹菜盛饭，催促他们多吃，全然没有一丝为【神】的高高在上，如同一位努力照顾着每一个“孩子”的普通【父亲】。
渐渐地，场上的气氛变得融洽，甚至是热络。
使徒们看向这位【父】的目光不再是敬畏，而是爱戴和亲近。
【神爱世人】的信念，如铁则般刻入他们的灵魂与骨髓。
至少，他们的【父】便是如此。
洛恩同样在打量着餐桌前的十二人，柔和的目光透着一丝复杂。
正如真正将佛教发展成系统化宗教，并推广开来的，不是释迦摩尼，而是阿育王一样，未来基督教的实际创始人也并非耶稣一人之功，而是各阶层出身，熟读经典，为传教奉献一生的十二使徒们。
道理很简单，释迦摩尼最初开创的只是一门学问和个人修行的方法。但宗教要的可不是学问，而是敬畏、传播、迷惑和无理由的相信。
作为传播佛学的最大功臣，阿育王本身的选择其实有很重的功利色彩。
他一生的业绩可以明显分成两个部分，前半生是“黑阿育王”时代，主要是经过奋斗坐稳王位和通过武力击败十六雄国，基本统一了印度大部分区域，建立了孔雀王朝。
后半生是“白阿育王”时代，在全国努力推广佛教，促成了这一世界性宗教的繁荣。阿育王统治时期成为古印度历史上空前绝后的强盛时代。使佛教成为国教。
而这一转变，传说是阿育王由于在征服羯陵伽国时亲眼目睹了屠杀的场面，深感悔悟，于是停止武力扩张。
但实际上，那是因为他已经打下了几乎整个印度的疆土，不需要继续武力扩张。
相反，如何停下战争，号召民众不再仇杀和反抗，并认同孔雀王朝的统治，才是他的当务之急。
由于阿育王一脉出身养孔雀的贱民，所以他注定无法从注重血统和秩序的婆罗门教中获得认同和统治基础。
因此，众生平等和戒杀戒暴的佛学就成了他最好的选择。
佛教也就由此应运而生，成功迎来了【正法时代】，将婆罗门教死死按在地上摩擦了一千年。
相比之下，由【教廷】精挑细选的十二使徒则纯粹了许多。
他们不为财富，不为地位，不为虚名，只是因为他这位【父】所描绘的未来，而甘愿跋山涉水，远赴万里，将救世的福音播撒向世界的每一个角落。
艰苦、危险、死亡都无法阻止他们的脚步。
正是因为有这些人在，未来的基督教才会比佛教的传播更为广泛，生命力更为持久。
当然，从理性的角度来看，洛恩并不排斥阿育王那种相对功利的行为。
不然的话，他也不会将波罗斯留在那位佛陀的身边，并将自己的信物留给波罗斯，示意他日后传给自己的孙子阿育王。
只不过，他觉得付出得越多，就应得到的回报得越多。
即便他的信徒并未索取，他也应主动给予。
这是属于神的仁慈，也是属于神的公正。
洛恩目光一闪，金色的圣杯从魔法阵图中浮现，落在身前的桌面。
随即，他略微抬起手，五指刺入掌心。
金红色的神血顺着指缝落入杯中，化作猩红的酒液，浓郁而醉人的香气弥漫开来。
“拿去喝吧，这是我为你们所流的血，也是神和人立约的血。”
在洛恩的示意下，阿里阿德涅、费德拉和卡珊德拉三人走上前，将杯中的酒液分装出十二份，依次送到每一位使徒的身前。
随即，洛恩举杯道：
“你们即将远行，我别无赠礼。来吧，饮下此杯，我们血浓于水，我们血脉相连！”
十二使徒连忙站起身，共同向这位仁慈的【天父】举杯致敬，然后将杯中的美酒一饮而尽。
酒液入口，化作一股激荡的暖流，在他们体内无声无息种下祝福的烙印。
当十二人的酒杯被依次放回餐桌上，这场饯别的晚宴就此宣告结束。
使徒们向大殿中的洛恩最后行了一礼，然后背起了各自的行囊，踏上了各自应行的道路。
洛恩伫立在神殿门口许久，直至彻底看不到十二人的身影，才逐渐收回目光。
稍微平复了下心情之后，他看了眼手中的信笺，顿感一阵头疼。
毫无疑问，这又是件麻烦事。
算了，早晚都是一刀，长痛不如短痛。
洛恩摇了摇头，迈步走出万神殿，通过隔壁命运三相殿的空间传送法阵，来到了凯尔特神代的阿瓦隆岛上。
然而刚一登岛，一柄宽大而厚重的长剑便从朦胧的雾气中猛地探出，架在了他的脖子上。
“喂，小子，你是什么人？混哪儿的？鬼鬼祟祟闯进我家想做什么？老实交代！”
瓮声瓮气的质问从后方传来，说话间，那厚重的长剑又向洛恩的脖颈靠近了几分。
洛恩侧过头，微微望向身后。
只见，一位体型高大的骑士正伫立在雾气中，她身着黑银相间的重型骑士铠甲，内衬暗红色紧身衣，胸甲铭刻着精美的妖精文字，头盔形如狰狞的龙首，将使用者的面貌和气息隐藏。
然而，这种程度的魔法伪装，对洛恩来说空若无物。
他的视线不受阻碍地窥探到了铠甲的内部，将这位骑士的面貌尽收眼底。
对方拥有与阿尔托莉雅和摩根几乎相同的面容——金色短发、碧绿瞳孔，但眼神更为锐利狂气，嘴角上挂着挑衅的冷笑。肤色略显苍白，左眼下有一道细小的疤痕，增添了几分狂气和叛逆。
而见洛恩迟迟没有回答，骑士有些不耐烦，再次催问道：
“小子，问你话呢，你耳朵聋吗？”
洛恩叹了口气，转过身看向了骑士，认真开口道：
“那个，我是你爸爸……”
骑士一愣，随即勃然大怒：
“还敢嘴硬，你死定了！”
瞬间，一柄虎虎生风的大宝剑朝着嫌疑人的脑袋上抡去。

第687章 阿瓦隆大拜寿
“砰！”
落空的大剑砸在了地上，激起弥漫的烟尘。
少女骑士看向数米之外的洛恩，眸中泛起一抹惊讶：
“不错嘛，有两下子。”
“行了，我现在很忙，没空陪你玩。让摩根和阿尔托莉雅她们出来见我，到时候你就知道我说的是真是假。”
洛恩一边拍打着身上的灰尘，一边随口嘱咐。
然而，对面的少女骑士不仅没有因此停手，反倒口中磨着虎牙，脸上流露出了见猎心喜的兴奋：
“少废话，先打赢了我再说！”
话音刚落，少女骑士便狠踏地面，如初生牛犊般向前冲撞。
汹涌的魔力疯狂灌输入她手中那柄名为“克拉伦特”妖精圣剑之内，形成犹如实质的猩红色光焰。
锋芒所过之处，草木摧折，砂石纷飞。
看得出来，这是欠爱了……
洛恩叹了口气，然后抬手，落下。
“砰！”
伴随着一声震耳欲聋的轰鸣，一记大逼兜朴实无华地拍在了少女骑士的后脑勺上，直接将其砸进地里。
远远望去，宛如一根人形的大葱被种进了坑里。
而胡乱划动的双手，正奋力扒拉着周围的泥土，似乎试图将自己深埋的脑袋从坑里刨出来。
看到如此滑稽的场面，洛恩很不厚道地笑出了声。
随即，他走上前去，准备拉一把自家这只熊孩子，结束这场闹剧。
然而，一道尖锐的破空声再度从浓雾中传来。
洛恩体内的神力自动流涌而出，在身前形成一道坚不可摧的金色屏障，将一柄血红色的投枪拦截在外。
那东西似乎是由某种海兽的骨头打造，枪身铭刻着繁杂的欧甘树文，枪尖极锋利，刃上有放血的锯齿。
并且在投掷的过程中，其锯齿部分会分裂为三十根小箭射出，还附带自动追踪功能，即便被弹飞，也会再次变换角度射来，大有不杀死敌人誓不罢休的架势。
——贪欲之枪迦耶伯格？
——千棘刺投术？
这不是斯卡哈压箱底的宝贝和看家的本事吗？
只不过，手法和力量差远了。
正当洛恩疑惑之际，另一侧的密林同步传来了急促的咒语吟咏声：
“盛者必灭为世间法则，朝日自有黄昏，吾之所望，一片雪白的景色；
吾之所望，美丽的死亡世界；
吾之所望，丑陋万物淹没，冰封冻结的永恒。
死之冻土啊，遵从吾之咆哮，赐予此世死亡更冷寂的冰冻！”
伴随着神言的律动，四周骤然掀起冰蓝色的魔力狂潮，沿途的树木，如同被数亿柄细小的冰刀切割粉碎，瞬间化为尘屑四散。
听到那无比熟悉的音节，洛恩更加惊讶。
——卢恩咒术？
——冬神之力？
此时，地上的少女骑士终于拔出了脑袋：
“呸呸，康纳、乌哈莎，你们怎么来了？”
“莫德雷德，别废话了，这家伙很强，你一个人不是他的对手，一起上！”
林中传来了另一位少女的提醒。
她手持一柄小巧的岑木魔杖，紫色的长发，金红色的眸子，脸上的五官虽然稚气未脱，却在无形中透着一种与生俱来的肃杀与冷冽。
“【】！【】！【】！”
随着紫发少女再次发动神言，周围的空气跌至冰点，连魔力的流转都被冻结。
洛恩身前的金色屏障更是结了一层厚厚的冰晶，内部的身影变得模糊。
莫德雷德见状，不由大急：
“不许抢，他是我的！”
随即，少女骑士果断将体表那套拥有【隐藏】和【压制】功能的妖精铠甲收回体内，露出有些稚嫩的面貌。
同时，她咬着虎牙，将手中的妖精圣剑克拉伦特高高举过头顶，然后奋力向前挥动。
刹那间，汹涌的魔力化作暗红色的扭曲闪电，向前奔流。
不堪重负的金色屏障应声而碎，留下一地的细小冰屑和高高扬起的烟尘。
这是……解决了？
什么嘛，中看不中用的家伙。
莫德雷德先是一愣，随即有些扫兴地嘟囔道：
“喂，康纳、乌哈莎，出来吧，那家伙好像完蛋了。”
“你在找她们？”
玩味的声音中，洛恩从密林中走来，两只手上各自提着一人。
其中一个，自然是那位精通卢恩咒术的紫发少女；
而另一位，则是个两臂修长，年岁不大的短发少年。
他瞳色、发色、五官和少女极其相似，宛如一对孪生姐弟，显然正是莫德雷德口中的“康纳”。
“康纳、乌哈莎……如果我没猜错的话，她们俩应该是斯卡蒂和斯卡哈两姐妹的儿女。”
“你怎么知道？”
莫德雷德心中一惊，不由对眼前笑眯眯的男人生出了一丝忌惮。
“都说了，我是你们的父亲。”洛恩无奈地再次重申。
“真的？”莫德雷德有些将信将疑。
“真的！”洛恩认真点头，随即指向了莫德雷德身后，“她们来了，不信你问。”
莫德雷德下意识回头，然而入眼的却是空空如也的浓雾。
没等她反应，一记熟悉的大逼兜抽在了她的脑袋上，将她的意识彻底抽进了黑暗之中。
“来自老父亲的第一课，就算是亲爹，也会骗人，战场上要时刻保持警惕。”
“卑鄙……”
莫德雷德带着最后的郁闷和不甘，彻底昏死了过去。
看着地上三个进入战败CG的倒霉孩子，洛恩满意地拍了拍手，看向浓雾深处：
“亲子互动结束，行了，都出来吧。再不把他们三个领走，她们以后这几个月都别想下床了。”
顿时，密林中的浓雾如潮水般散去，阿尔托莉雅、湖仙女三姐妹、以及斯卡哈和斯卡蒂两人正坐在一处咒术保护的树亭下，悠闲地喝着蜜酒。
显然，洛恩没撒谎。
这群熊孩子的母亲全都在场，只不过莫德雷德此刻怕是听不到了。
斯卡蒂一边起身将三个小家伙扶到了树亭中休息，一边抱怨道：
“刚见面就下这么重的手，也不怕她们醒来后埋怨你。”
“还不是你们惯的？”
洛恩白了一眼在座的六人，心中一阵腹诽。
有熊孩子，自然有熊家长。
眼睁睁地看着他被三个儿女偷袭，而不站出来澄清，这几个女人明摆着是想看戏。
不过，他也明白，自己这个“父亲”的确不太合格，连儿女们什么时候出生，什么时候长成了这般模样都不清楚，更是全程没有参与到他们的陪伴和教育之中。
因此，他并没有资格苛责什么。
他缓和了下心情，问道：      “说说吧，你们有什么事找我？”
“不是我们，是他们三个找你。”
斯卡哈指了指亭子里昏迷的三个小家伙，将内情娓娓道来。
不知是由于凯尔特神代的水土十分特殊，还是因为达努神族自身的生命和繁衍神权过于强大，阿尔托莉雅、斯卡蒂和斯卡哈三位达努神灵在和某人鬼混中，相继中标，分别孕育出了莫德雷德、康纳和乌哈莎三个血脉。
那期间，刚好是洛恩孤身前往巴比伦神代探路的日子。
阿尔托莉雅三人明白事情的轻重缓急，于是选择将孩子出生的事情瞒了下来，独自将三个小家伙抚养长大。
但作为母亲，无论是斯卡哈和斯卡蒂两姐妹，还是阿尔托莉雅本人，都严重缺乏经验。
毕竟，她们各自的童年都谈不上幸福，和父母的关系也并不融洽，自然不清楚什么才是和儿女们正常相处的姿态。
于是乎，曾为生育女神的摩高斯就带着湖仙女三姐妹前来帮忙，担任三个孩子的仙女教母，分担了三位女神的不少压力。
而大概是因为同为达努神族的一员，加上从小一起长大，又被共同的仙女教母们抚养，三个小家伙关系十分要好。
不久后，三个孩子逐渐长大，到了学艺的年纪。
莫德雷德还好，自然是师从阿尔托莉雅，学习剑术等武技。
康纳和乌哈莎这对姐弟倒是让斯卡蒂和斯卡哈两人费了些功夫。
因为，斯卡蒂擅长咒术，儿子康纳却是个天生的战士，斯卡哈主修武技，女儿乌哈莎却是个学咒术的好苗子。
于是乎，两姐妹一合计，干脆换着互相授艺。
这么一来二去，斯卡蒂和阿瓦隆众人的走动也就频繁了起来，渐渐消除了和姐姐斯卡哈之间的矛盾。
但，安稳平和的日子并没有持续太久。
因为，孩子终究会长大，雏鸟终究会离巢。
眼下，三个小家伙已经到了躁动的年纪，她们不想被母亲们圈养在阿瓦隆岛、影之国、或是喧嚣之地这些死寂无趣的地方。
她们渴望走出牢笼，加入军队，闯下名头，建立功业，以英雄的身份得到万人的敬仰。
平心而论，这并不是一个过分的请求。
但眼下，却并不是一个好时机。
欧陆和波斯帝国神战在即，外面危机四伏。
这个时候给三个小家伙松开缰绳，万一他们碰上难缠的对手，或是遭遇了不测，阿尔托莉雅三人恐怕追悔莫及。
可一昧地强压，也同样只会让三个小家伙起逆反心理。
如果等他们忍不下去，说不定就会偷跑出去。
到时候，麻烦只会更多。
由于没有很好的办法，六人一合计，干脆将洛恩这个老父亲叫来，希望他来拿主意。
洛恩听完，恍然大悟：
“所以，你们刚才放任着三个小家伙胡来，就是想让我试试他们的水平？以及有没有出去闯荡的资格？”
阿尔托莉雅点了点头，问道：“那你感觉他们怎么样？”
洛恩回答：“一般吧。对敌经验太少，警惕性也不够，对上普通的神血英雄倒还行。但接下来是波斯帝国和欧陆五大神代的神战，她们可没资格出手。”
“我也这么觉得。”斯卡哈道，“要不，我给他们下几道禁咒？等神战结束了，再把她们放出来？”
湖仙女三姐妹和斯卡蒂虽然没开口，但也一阵意动。
作为将三个孩子亲手养大的母亲们，她们自然不希望这三个小家伙在接下来的神战中遭遇危险。
不过，洛恩对此却持不同的意见：
“覆巢之下岂有完卵？如果我们输掉这场神战，她们就算能苟活一时，难道能苟活一世吗？而且，我们的孩子是孩子，别人的孩子难道就不是吗？”
女神们闻言，一阵默然。
看了眼六人脸上的忧虑，洛恩笑道：
“别担心，神战她们的确不够资格。但还有一个地方，他们应该比较适合，而且风险性也比较小。”
随即，他顿了顿，缓缓开口道：
“我准备将凯尔特现有的三大骑士团进行整合，加强凯尔特神代在人间的力量。”
“三大骑士团？凯尔特神代不是只有圆桌骑士团一支人类武装吗？”
“【赤枝】和【费奥纳】呢？”
“对啊，怎么把他们给忘了！”
阿尔托莉雅等人恍然大悟，这才想起了另外两支被遗忘的人类武装。
当年北欧和凯尔特神战期间，【赤枝骑士团】和【费奥纳骑士团】因为站错了队，在天空岛沦陷，【四王座】陨落后，被湖仙女三姐妹设法封印在了一处仙境中，自此沉睡。
要不是洛恩提起，她们几乎要将这件事忘了。
摩根皱了皱眉，道：
“你要用他们？”
“非常时刻，行非常之事。眼下，波斯帝国和欧陆五大神代决战在即，不仅是神灵与神灵之战，人类与人类之间也必将迎来一场恶战。之前，我们和他们之间虽然有些矛盾，但还没到无法共存的地步。如今，波斯帝国才是我们共同的生死大敌。该如何取舍，弗格斯和芬恩会做出正确的选择，他们都是聪明人。”
洛恩顿了顿，故意拖长语调：
“当然，前提是有人能压一压那些神血英雄的傲气，让他们心服口服。”
“我我！我愿意去！”
“我也是！”
此时，原本昏迷不醒的康纳和乌哈莎两姐弟猛地从躺椅上坐起，迫切地希望某位“老父亲”点将。
“行，重组【费奥纳骑士团】和【赤枝骑士团】的事就交给你们了。”洛恩点头同意，
随即，摩根将两支开启仙境的号角，分别交给了康纳和乌哈莎。
慢了一拍的莫德雷德，从长椅上爬起，眼巴巴地看向自己的父母们：
“我呢？”
“你接管圆桌骑士团不就行了？”洛恩随口回答。
“这么说，母亲她终于打算退位了！好诶，总算轮到我当老大了！”
莫德雷德激动得手舞足蹈。
阿尔托莉雅脸上一黑，无语地看向这位迫不及待想要篡位的大孝女。
洛恩则是照例一逼兜拍在了莫德雷德的脑袋上，让对方清醒几分，然后没好气地提醒道：
“想得美！等神战开启，阿尔托莉雅会带抽调走【圆桌骑士团】的精锐，随我征战，人间最多只会保留三分之一的军力。到时候，你先把这人管好再说吧。”
圆桌骑士团里不仅有普通人类，神血英雄，还有不少转世的凯尔特神灵。
这些顶尖力量自然要和湖仙女三姐妹、六大妖精氏族、以及影之国加入神战，成为他的助力。
“少瞧不起人！我肯定做的比你们好！”莫德雷德捂着脑袋，自信满满地开口。
眼见洛恩又想给某个不孝女布施点父爱，摩高斯连忙岔开话题：
“对了，你改组三大骑士团，打算做什么？”
“一旦神战开启，我准备让他们配合罗马神代向东扩张，切断埃及神代、西非神代和波斯帝国的联系，使其首尾不能相顾。”
“你想让他们攻下耶路撒冷？”
“没错！”
洛恩欣然点头，唇角扬起一丝愉悦的弧度：
“至于骑士团改组之后的名字嘛，就叫他们——【十字军】！”

第688章 为牢洛献上心脏！
数日后，伊甸园，大神殿。
洛恩看着手上来自儿子康纳和女儿乌哈莎的两封信，满意点头。
如计划那般，他们前往爱尔兰，用摩根赐予的信物，唤醒了沉睡在都柏林城地下仙境中的费奥纳骑士团和赤枝骑士团。
在得知爱尔兰和整个凯尔特神代面临着一场重大危机后，英雄们同仇敌忾，表示愿意追随康纳和乌哈莎所代表的凯尔特新神，为故土而战。
不过前提是，两人能征服他们。
结果毫不意外，康纳成为了费奥纳骑士团侍奉的新一任至尊王，乌哈莎则成为了统率赤枝骑士团的女王。
毕竟，这对姐弟的血脉遗传自洛恩、斯卡蒂和斯卡哈三人，生而强大。虽然他们对上有名有姓的主神的确有点危险，但想要压一压神血英雄这个群体，还是轻而易举的。
这也正是洛恩的打算，或者说，他身为一个父亲的私心：
三个孩子统率三大骑士团，远征耶路撒冷，危险系数总低于和他一起参与这场神战，和异域的诸神厮杀。
这么多年，他东奔西走，忙于对抗外敌，消弭灾厄，连三个孩子的降生和成长都不怎么过问，作为父亲的确不太合格。
而眼下，让她们尽可能脱离危险，是他这个父亲为数不多的私心了。
至于接下来，那就不用过多操心了。
毕竟，孩子总会长大。
而且，他们在临走前，摩根、摩高斯、薇薇安三个仙女教母，斯卡蒂和斯卡哈两个亲生母亲，可没少往他们身上塞道具。
加上三大骑士团已经相继立下了Geis，宣誓对三位新上任的军团长效忠。
这么多因素合在一起，他们三个就算遭遇惨败，也足以在危险的境地中保住小命。
行了，黄金八点档的家庭温情戏到此为止吧。
该进行下一步计划了。
洛恩将手中的书信焚为灰烬，缓缓抬头：
“开始吧。”
大殿之内，美惠三女神、命运三子、湖仙女三姐妹、诺伦三女神等来自希腊、罗马、凯尔特、北欧四个神代的十二位命运女神来到王座跟前，屈膝半跪。
无数神灵、人类、乃至魔兽的虚影在她们身后如繁星般罗列，交织出相通的命运。
洛恩略微抬手，从魔法阵图中抽出一柄由纯白色螺旋光纹编织而成的圣枪，凛然开口：
“宣告：此战，即为生存而战！”
“———承认！”
感受到危机的五界生命，齐声应答。
美惠三女神之首的塔莉亚起身上前，将那柄圣枪从洛恩手中捧起。
“此战，即为与强权抗争之战”
“————承认！”
弱者发出怒吼，强者对望点头。
美惠三女神之二的欧佛洛绪涅走上前，从洛恩手中接过第二柄圣枪。
“此战，非背离神道与人道之战！”
“————承认！”
曾相伴而行的五大神代诸神和人类，赢得了彼此的尊重。
美惠三女神之三的阿格莱雅走上前，从洛恩手中接过第三柄圣枪。
三道纯白的光辉交织，三道黄金的神性相融，连缀出共同命运之光。
“此战，即为追求真理之战！”
“————承认！”
“此战，即为公平之战！”
“————承认！”
“此战，乃讨伐邪恶之战！”
“————承认！”
学者高歌，战士怒吼，英雄呐喊。
命运三子们共同上前，各自抱起一柄圣枪，为身后的万众开辟出正确的门径，寻找救济的道路。
“此战，即与勇者同行之战！”
“————承认！”
“此战，非向无辜者挥剑之战！”
“————承认！”
“此战，非为私欲而战！”
“————承认！”
“此战，即为止戈而战！”
“————承认！”
“此战，即高贵荣誉之战！”
“————承认！！”
“此战，即救恩之战！”
“————承认！！！”
回应的声音一浪高过一浪，几乎将天上的群星震落凡间。
十二位命运女神各自手持一柄铭刻着神之誓约的圣枪，围在王座周围，编织出一个完美的圆，将五大神代，亿万生灵的命运连缀成一个密不可分的整体。
洛恩从王座上缓缓站起，沉声道：
“诸位，吾之决意，吾之目的，你们应该已经知晓。”
亿万身影齐齐点头，神色肃穆。
“如果有人想要退出，现在还来得及，我尊重你们的选择。”
众人没有回应，只是静静伫立。
三刻钟后，无一人动摇或是离线。
洛恩深吸了口气，脸上逐渐泛起了一丝冷酷：
“那么，我命令你们：在此献上生命、灵魂、神性、以及你们所拥有的一切，为吾之神业奠基！”
“圣哉！圣哉！圣哉！万军之主！万王之王！万神之神！您的威光洒满全地，地上的国，必为我主的国！”
高亢的回答席卷过神殿，催化出共同的回响。
如雷震鸣，如山崩摧。
只有击穿铁壁的厚重和坚定，没有一丝一毫的动摇。
因为，无论是希腊和罗马，还是凯尔特和北欧，甚至是刚刚加入的巴比伦，五大神代中的几乎每一个生命群体都亲眼见证过这位神灵的慈悲，蒙受过这位天父的恩典。
如果世上真有能够拯救一切的良药，那么祂就是唯一的答案！
“【戴冠】之时已至，以吾等之身躯，为【吾主】之神业奠基！”
与此同时，十二位命运女神共同呐喊，毫不犹豫地将身躯解离为纯粹的灵子和神性，灌输入她们各自手中的圣枪。
下一刻，十二柄圣枪化作十二座【终焉之塔】，以内部的神律和誓约重新锚定和构筑世界，十二金色光带随之螺旋升起，共同拱卫着作为轴心的卡巴拉生命树。
嗡！嗡！嗡！嗡！
韵律奇特的颤鸣经由卡巴拉生命树的枝干传递至五大神代的每个角落，更多的光流从不同神代的灵脉中喷涌而出，形成枝杈状的光纹，向四面八方蔓延，转眼遍布整个虚空，将卡巴拉生命树的影响范围，扩张了数十倍。
与此同时，希腊。
如歌如诗的圣咏在星空之中回荡：      “你曾为苍穹的雷枪，撕裂大地的脊髓。
劈断冥河的湍流，将生者掀入死水。
那战火漫无边际，点燃高山的坟堆。
那矛尖刺入天帷，令昼与夜都焚毁。
受征伐者皆见灾殃，殊死御侮皆临荣光，畏怖溃军皆成铠仗。
天谴降，皆奠劫焰昂藏——
坚守天地的护卫，千邦安和，万敌败退！
不磨不灭的灾厄，千邦荡平，万敌成灰！
——礼赞吾主：
最伟大的征服者，最伟大的守护者；
不败之神，一切战场的圣君，诗与酒之王；
万军之首、胜利之父、荣耀之僭主、裂地惊海之雷、永恒不灭之火、造国之枪、希腊之守护者、全能之泰坦
——法涅斯！”
伴随着高亢的赞颂，洛恩身后神性之光随之暴涨。
紧接着，罗马。
“我呼唤狄俄尼索斯，咆哮的神，呼喝着‘啊哈’，
双重天性，死而复生，未来之王巴科斯，
神秘而野性，一对角，两种形态，
浑身常青藤，纯洁威武的欢愉神，呼喝着‘啊哈’！
你食祭品，葡萄为饰，树叶作衣，双年来庆，
不朽的王者，永生的精灵哦，
听我说吧，善心的神，温柔完美的神！
带着你欢悦的随从，降临于我身吧！”
众神欢笑，畅饮，赞颂，洛恩身后浮现出头戴葡萄冠，手持圣杯和圣经的牧羊人虚影，神性的气息更加雄浑。
其次，北欧。
“北欧的胞嗣们，殒亡非为我等的末结。
命运的盘轮由公义执掌，死灭的世界将于火焰中新生。
——焚敌伊始，焚己以终！
——黄昏之后，必生新芽！
——诡计之银舌，火焰之巨神，故事的主宰。
洛基啊，请为世界谱奏乐章，为吾等重写命运的开篇！”
洛恩身后浮现出一棵燃烧的世界树，身影被火焰包裹，成为黑暗之中的光明。
再然后，凯尔特。
“致光明，礼赞吾王：
罗马的征服者，凯尔特的守护者。
葛温之后继者，众灰烬之主。
德鲁伊的贤君，威尔士的红龙！
你是一切亡灵的帝皇，独负此世全部的毁伤。
你是一切生者的君主，为吾等缔造永恒的辉煌！”
伴随着激昂的颂唱，一缕缕富含蓬勃生命力的金绿色光点从凯尔特众神体内溢出，共同汇聚向洛恩的体内，形成红龙和火焰的虚影。
最后，巴比伦众神脑海中也同步映出那熟悉的铭文。
他们福至心灵，在女神提亚玛特的带领下，不约而同地吟咏出代表文明起始的久远之歌。
“天之高兮，既未有名。
厚地之庳兮，亦未赋之以名。
始有潝虚，是其所出。
漠母彻墨，皆由孳生。
大浸一体，混然和同。
无纬萧以结庐，无沼泽之可睹。
于时众神，渺焉无形……”
久远歌谣的合声共鸣之下，刻满楔形神文的泥板化作印章，悬挂在洛恩的腰间。
这是战争之王——金固，人类的始祖，也是母神提亚马特的孩子和丈夫，更是如今巴比伦神代的希望与主宰……
在五大神代神灵共同的赞颂和吟咏下，洛恩的气息节节攀升。
而卡巴拉生命树这连接五大神代的神木，同样以肉眼可见的速度生长。
很快，它就冲出大陆的边缘，撕裂混沌之海的风浪，继续向四周蔓延。
那伸展开的枝杈，带着苍翠的绿意与生机，一切美好的愿景在其中显现。
纯白的光芒之内，流水潺潺，土壤肥沃，遍地都结满了玛那食粮。
这是万众所追寻的天国，也是神灵所安居的殿堂。
轰隆隆……
在卡巴拉生命树的扩张下，海上的混沌浪潮剧烈翻涌，目之所及，皆是一片纯白的汪洋。
“圣哉！圣哉！圣哉！”
圣歌愈发缥缈嘹亮，卡巴拉生命树中介于虚实之间的天国从渊深的星空中降临，与动荡不息的现实交融。
放眼望去，世界一片纯白，彰显着洁净无暇的完美。
无数由神性和信仰孕育出的金色光流如同亿万道金色长河般，共同汇聚向卡巴拉生命树的顶点，为他们共同尊奉的王，共同信赖的父，铸造加冕的王冠。
轰隆隆！
似乎是感受到不寻常的事情正在发生一般，波斯、迦南、埃及、西非、印度等神代震荡不息，天空撕裂开来，日月为之黯淡，星辰的光辉逐渐被这虚空中掀起的混沌浪潮吞没，世界变得昼夜不分。
更糟糕的是，神灵的神性与神权似乎也被其严重压制，并不断剥离。
如无动于衷，他们便会被这东西当做养料吸收。
大明尊扎尔万、原初之水努恩、地母神恩赞比、兽主湿婆不约而同地睁开神目，望向那出现在混沌之海上的卡巴拉生命树。
下一刻，他们脑海同时冒出了一个可怕的答案
——万有归一！神性统合！
——有人在吸收五个神代内所有神灵的神性和权能，为自己铸造登临【神上】的阶梯！
为什么？
为什么那片世界的神灵居然不反抗？
为什么他们甚至主动贡献出自己的神性和权柄？
这怎么可能！
疑惑、错愕、迷茫、震惊充斥着四位起源神和一众神王和主神的脑海，让他们百思不得其解。
但很快，他们反应了过来。
不，现在不是纠结这个问题的时候。
阻止他！必须阻止这场仪式！
不惜一切代价！
否则，等那家伙完成神性统合，单打独斗，没人是他的对手！
几乎在一瞬间，扎尔万、努恩、恩赞比、湿婆得出了一个共同的结论。
他们不约而同地冲出神殿，召集各自麾下的所有神灵，共同冲向那片孕育在光明之中的神国。
当最后一名人世间的神灵进入其中，十二柄圣枪形成的终焉之塔齐齐震鸣，神性的光纹铺满天空，【天国】的大门轰然关闭。
不同阵营的诸神，就此踏入共同的战场。
与此同时，雅典战神山、罗马万神殿、圣城卡美洛、北欧石南岛齐齐开始运转，发布出一条共同的神谕：
——进攻！
等波斯、埃及、西非、迦南、印度五大神代得到消息，已经是数日之后，他们仓促组织军队迎战。
属于人类的战争，就此打响！

流感，鼻炎，请个假
流感，鼻炎，请个假
抱歉，感冒了，正在打针吃药，脑子有点沉，提不精神，先请个假，明天照常更新、
后面的剧情不多，大概一周左右就能完结了，我保证平稳落地。

第689章 孩子们，这并不好笑！
找到了！
茵绿的大地之上，来自波斯、印度、埃及、西非、迦南等五大神代的神灵齐聚一堂，共同看向这片世界的中央。
只见，由希腊、罗马、北欧、凯尔特、巴比伦五大神代共同供养的卡巴拉生命树，巍然矗立。
神纹为其躯干，星光为其枝条。
七条虬结的主根深入地脉，汲取着大地的灵性；七条粗壮的枝干铺满虚空，连接亿万的星辰。
浓郁的灵子化为实质的液态，亿万条光带如奔腾入海的河流，在虚空和群星之中映显出一片完美而纯白的神圣国度。
其中，绿草茵茵，流水潺潺，万物生机盎然，如同永恒的生命乐园。
而在那乐园的终点，光明的尽头，一股浩瀚晦涩的气息正在节节攀升，其威其光逐渐照亮整个虚空。
在场的波斯、埃及、西非和印度众神们无不一阵心悸，甚至隐隐生出屈膝跪拜的冲动。
无数沐浴在光辉之下的圣灵，或长着狮子和公牛的脑袋；或拥有不成比例的头颅和四肢；或多出复数的眼珠、手臂、翅翼等等，以相当猎奇的姿态在云端振翅飞舞，高唱着颂神的诗歌：
“圣哉！圣哉！吾主之威光洒满全地。
荣耀，威严、能力、权柄、国度，皆归于祂，自万古以前，到现在，直至永永远远！”
想要将【万有】归于【一】，登临【神上】？
做梦！
为首的波斯起源神扎尔万冷哼一声，神之大权随之发动。
一颗颗燃烧的赤红色陨星，从其身后浮现，随后拖起长长的焰尾，重重砸向世界中央的卡巴拉生命树。
“轰轰轰轰！”
卡巴拉生命树剧烈震荡，星空在雷霆般的轰鸣中，如同荡起阵阵涟漪的水面，不断炸出一圈圈炽白的波状光纹。
光明之中的【圣堂】也随之地动山摇：
金红色的劫火在陨星碎片的激射下，向【圣堂】的四面八方溅落。
高逾万丈的土浪汹涌而前，将沿途的山脉、海洋、河流等一切阻碍熔毁。
大地在燃烧。
天空在燃烧。
一切可以被视之为“美好”的事物，全部被践踏、摧毁。
一切具有知性的存在，就是连隶属都不被允许！
“亵渎！亵渎！亵渎！！”
激昂的怒吼从四面八方传来，一扇扇纯白的光辉大门打开。
数以万计造型猎奇的光辉个体，背负不同对数的羽翼，高歌着冲出圣堂，誓死捍卫这属于神的国度：
“主啊，兴起，使仇敌四散！叫恨他的人，从他面前逃亡；他们被驱逐，如烟被风吹散，恶人见神之面被消灭，如蜡被火融化！”
“以眼还眼！以牙还牙！以血还血！”
不等扎尔万再次出手，性格暴虐的湿婆便先一步冷笑上前：
“凭你们也配？”
随即，他扬起手中三叉戟“比那卡”，向前投掷，其中蕴含的【雷霆】和【风暴】权能在空中分裂成万千流光，如暴雨般倾泻而下，将足足三分之一的光辉个体撕成碎屑。
埃及起源神努恩和西非起源神恩赞比见此情形，也不甘示弱。
一个掀起溶解万物的深蓝色波涛，一个召来遮天蔽日的骷髅巨掌。
伴随着两股强大的起源神力向前宣泄，天空中守卫卡巴拉生命树的旧约天使们或是深蓝色的波涛吞没，或是被惨白的骷髅巨掌捏爆。
而在前后四股起源神力的冲击下，卡巴拉生命树也受到了严重的波及。
根系和主干仿佛在剧烈燃烧，枝叶似乎在崩解，不断有星屑般的光尘从中洒落。
光明之中的圣堂，如风中摇曳的烛火，开始明灭不定。
~~
与此同时，光明尽头。
虚空浩瀚无垠，璀璨群星闪烁。
亿万条炽白光带，从圆环状的空洞中垂落，将所有的辉光，映照在那靠在华美玉座的身影之上。
果然，第一道防线，拖不了他们太久。
毕竟，那只是落后于时代的产物。
洛恩似有所感般睁开眸子，俯瞰向战场上几乎死绝的旧约天使，喃喃道：
“既然如此，我便赐予你们——新生！”
同时，他身前那融合了希腊《圣辞》、罗马《圣经》、迦南《圣约》、北欧《大乐章》、巴比伦《埃努玛·埃利什》等一众【命运神典】的金色大书无风自动，从《旧约》的篇章翻到了《新约》的内容。
随即，略微抬手，从金色的漩涡中拿出满溢的圣杯，向下倾倒。
哗啦！
金红色的神液洒向尘世，浸润着世界的每一个角落。
与此同时，肃杀缥缈之音，从星空深处传来，回荡向四面八方：
“宣告：
吾司戮，吾司生。
吾所伤，吾所愈。
无从逾者乃吾掌心。
无从遁者乃吾目光。
托于吾，师于吾，遵于吾。
休憩之刻，未忘歌，未忘祈，未忘吾。
永恒之命由吾所予，审判即在当下。
吾将成就一切之善行，吾将诛灭一切之恶行。
自【王冠】而出，于前往【王国】之三岔路上循环往复。”
——一切皆为吾，一切皆为光！”
伴随着如歌如诗的圣言，天堂之门洞开，炽白的圣光纷洒而下。
无数星辉从错落的虚空中接引垂落，灌输入天国中央的卡巴拉生命树，令其以肉眼可见的速度生长、开花、结果。
千万颗金红色的果实在瞬间成型，随后爆裂开来、
亿兆颗炽白色的种子从中激射，如流星急雨般坠入战场。
下一刻，【种子】疯狂吸收四周的灵子，令原本尸骨无存的天使们于【光明】中重生。
而且，他们不再是牛脸、狮头、多眼等长相猎奇的怪物，而是一个个后背不同对数羽翼，身着全覆式铠甲，手握剑盾、枪矛、弓刀、锤斧、权杖等武器的人形光辉个体。
他们每个甲片的缝隙里，甚至于每个毛孔之间都喷射着光状炽白火焰，显得神圣而不可侵犯，战场上那些飞向他们的箭矢和长矛，没等及体，便环绕的光焰，焚为灰烬。
聆听到来自【圣堂】的福音，为首的人形天使振动着背后的炽白羽翼，高举着手中烈焰之剑，放声呐喊：
“攻伐异教，吾神称王！”
“圣哉！圣哉！圣哉！”
亿万又亿万个声音共同回应，一个个优雅而威严的光辉个体拿起弓矢、长枪、权杖，朝着异域的来犯之敌发起进攻。
——狂妄！
扎尔万心中升腾起一股怒意，身后同样燃起万丈的金红色火焰：
一个个名为“伊芙利特”火焰精灵从中孕育而生，并在扎尔万的神威加持下，形成纤细优雅的人形，披覆金红色的华美铠甲，手持缠绕着烈焰的武器，朝向冲锋而来的天使大军。
仆从吗？
本王也有！
看看我的火和你的光，究竟哪个更为耀眼！
轰隆轰！
天空中的火焰与光明对撞，烟云四处翻腾，火焰精灵伊芙利特组成的大军在开战瞬息，便被来势汹汹的纯白浪潮凿穿。
燃烧殆尽的残块接连坠落，宛如下起一场盛大的流星火雨。
一场耻辱性的惨败，自此降临。      因为，这天使们并非随意拼凑的仆从，而是精心打造的亲军。
他们是一，他们是万。
他们为群亦为个，为个亦为群。
他们如神之颜，如神之貌，如神之形
——如神亲临！
扎尔万脸上一阵阴晴不定，咬牙切齿地喝骂道：
“愣着做什么？还不快把这些臭虫解决掉，然后推倒那棵神树，摧毁他的祭坛！”
善神阿胡拉和恶神安哥拉曼纽闻言，不由如梦初醒，当即率领着麾下的六大从神和六大魔将，以及一众归附波斯神代体系下的神灵们，冲向天空，和守卫卡巴拉生命树的天使大军战成一团。
而在两位神王和超过十二位主神的强攻下，仅仅有数量优势的天使大军难以抗衡，阵型逐渐被凿穿。
眼见波斯诸神即将冲到卡巴拉生命树下，王座之上的洛恩皱了皱眉，手中的【神典】又翻开了一页，篇目赫然写着《以诺书》三字。
卡巴拉生命树剧烈晃动，亿万条光状还带形成七重颜色各异的光圈，恍若七重的天外仙境。
【王冠】、【智慧】、【理解】、【慈悲】、【严厉】、【美丽】、【胜利】、【荣耀】、【基础】、【王国】十个原质同时被注入活性，化作十个国度。
根据《圣经以诺书》对天堂的记载，天国共分为七重天界和十大国度，月球与诸星以【主】为中心环绕运行。
第零天，名为地球天，尘世的所在，凡庸的居所。
第一天：名为月球天，是最接近尘世的天界，信仰不贤者的居住地，驻守此地的天使群也负责掌管星星.气象等等。
第二天:名为水星天，力行善事者，死后灵魂居于此天。+
第三天；名为金星天，多情者的灵魂居所。
第四天:名为太阳天，智者与圣者被安置与此重天。还有数种不同的称呼，以诺书亦声称生命之树长在太阳天的义人之园中。
第五天:名为火星天，此天之北部为荒凉废墟，设有天使的牢狱，南方则是舒适宜人，殉教者的灵魂被赐居此天。
第六天：名为木星天，明君的居所，介于炎热的火星和寒冷的土星之间因此气候宜人天使学习智识的所在，智天使的大本营。日与夜分别由不同的天使掌管。
第七天:名为亚拉帕天，神的御座设立与此，诸天使环绕飞行，为充满荣光的所在，并且可以细分为三块区域。
一为土星天:隐士.清心寡欲者的灵魂住在这里。
二为恒星天:圣徒于此查核信徒的资质。
三为水晶天:也被称为原动天，神的所在地，宇宙动力的来源。天使军团的大本营就设在其中。
此刻，群星拱卫的王座之上，洛恩手中的《以诺书》已翻至末页。
而接下来，便是宣告万象终结的《默示录》。
刹那间，七大天界齐齐震动，无尽的光明从炽白的【天之孔】内倾泻而出，浇灌入十大源质形成的十大国度之中，十道翩跹的身影孕育而生，散发着强大而纯粹的神性气息。
——神王！
——全都是！
阿胡拉和安哥拉曼纽脸色剧变，下意识叫停队伍。
然而，为时已晚。
一道背负炽红六翼的身影，因其如火的性格，率先从“美丽”源质形成的国度中飞出，手中聚合出一柄万丈的火焰巨剑，向前迫近卡巴拉生命树的波斯诸神猛地挥下：
“其源为光，其威为炎，制裁以剑，净化以火——异端，诛灭！”
伴随着冷冽的暴喝，金红色的熊熊烈焰将上百名猝不及防的波斯神灵和数位波斯主神吞没。
直到阿胡拉下意识出手拦截，才以全力磨灭了这股想要烧尽一切的烈焰。
而不等他喘口气，剩余的九大国度又分别诞生出了一位神王级别的天使长。
一道道华丽神圣的光辉大门打开，守护十大天界的十位至高天使长，率领着亿亿万万的天使大军，冲向被凿开口子的波斯诸神阵营。
他们按照十大源质从上到下的排序，分别是：
代表“王冠”，号称“小天主”，统领净火天的梅特塔隆；
代表“智慧”，别名“至高之父”，统领原动天的拉结尔；
代表“理解”，别名“至高之母”，统领土星天的亚夫结；
代表“仁慈”，统领木星天的然德基尔；
代表“严厉”，统领火星天的卡麦尔；
代表“美丽”，别名“似神者”，统领太阳天的米迦勒。
代表“胜利”，统领金星天的亚纳尔；
代表“荣耀”，别名“神之药”，统领水星天的拉斐尔；
代表“基础”，别名“神之力”，统领月球天的加百列，
代表“王国”，统领地球天的尚达奉。
而除了这十位神王级别的天使长外，他们统领着亿万的天使大军。
放眼望去，一片纯白的浪潮似乎将此世间的一切污秽和不洁吞没。
见势不妙，向来与阿胡拉不合的安哥拉曼纽也顾不得幸灾乐祸，朝着后方的盟友们呐喊：
“你们想坐山观虎斗吗？一起上！”
“拖住他们，尽快毁掉那棵树，这东西总让我有种不祥的预感。”
后方的扎尔万也眯着眸子看向中央卡巴拉生命树，沉声提醒。
恩赞比、湿婆和恩努自然相信这位智者的判断，纷纷点头应和。
见此情形，原本作壁上观的各族神灵们自然没办法坐得住，只好火速下场支援，并且拿出了起源神以下最豪华的阵容。
西非拉达善神一族、佩德罗邪神一族、盖迪死亡众神一族的三位统领，埃及的天空之神拉、大地之神盖布、空气之神舒等三柱神、波斯的光暗双子善神阿胡拉和恶神安哥拉曼纽，以及印度的创造神梵天和护世神毗湿奴等十位最强力的十位神王自动充当领队，率领着各自神系的主神和神灵们，浩浩荡荡冲向守卫着卡巴拉生命树的天使大军。
而望着密如海潮般的【异端】来袭，从【美丽】中诞生的【似神者】，信仰最为狂热的【光之子】——米迦勒，当即拔剑呐喊：
“【戴冠】之时已至，为主之降临，奠基阶梯！”
“圣哉！圣哉！圣哉！”
【美丽】源质所化的【太阳天】内，亿万天使齐声回应，共同追随着米迦勒的身影，冲向了善神阿胡拉和他所统帅的波斯诸神。
而几乎同一时间，其余九大国度的天使大军，也纷纷在各自天使长的统领下，对来犯的敌人发起进攻，分别对上了实力相当的对手。
两支神灵大军相撞，一时间地动山摇，数以万计的生命在一道道激射的神性光流下化为飞灰。
伴随着神战愈演愈烈，天空剧烈震颤，飞溅的生命灰烬高高抛洒，遮盖住亿万星辰形成的光辉。世界一片阴暗死灰，恍如终焉的黄昏降临。
正当战场上的双方打得不可开交之际，场外的四位起源神眯起眸子，不约而同地攻向世界中央的卡巴拉生命树。
“嗡嗡嗡嗡！”
四道起源神力横扫过战场，在堙灭了数万的生命后，径直与卡巴拉生命树对撞。
“轰隆！”
一瞬间，不堪重负的卡巴拉生命树爆裂开来，化为亿万光状的碎屑。
成功了！
然而，没等四位起源神高兴，星空深处传来缥缈的圣歌，万千人形天使，弹奏着竖琴，吹奏着号角，高唱着赞美诗：
“圣哉！圣哉！圣哉！
主是昔在，今在，以后永在的全能者。
祂的威光洒满全地，地上的国，必为我主和主基督的国！”
神言的律动向四面八方回荡，原本粉碎状的卡巴拉生命树微粒居然重新聚合、再生、还原。
更让波斯帝国众神震惊的是，那些他们原本杀死的天使，居然也在重新聚合。
酣战至今，他们的数量没有一丝一毫的减少。
不，甚至是在增多！
不光这棵树毁不掉，怎么敌人还越打越多了？
湿婆、恩赞比、努恩皱起眉头，百思不得其解。
“这并不是一棵单纯的神树，而是一套可以让生命与灵性近乎无限循环的生态系统！理论上只要无法找到它的核心和弱点，它就可以永无止境地运转下去，直至将我们所有人耗死！”
扎尔万顿了顿，脸色有些难看地望向战场，幽幽道：
“而且，你们没发现吗？似乎时间越久，这些天使数量就越多，力量也越强。恐怕，是我们所使用或流失的神性，在不断滋养和壮大着他们！”
此话一出，其余三位起源神彻底变了脸色。

第690章 求求你做个人吧，牢洛！
不行！
一直这么拖下去，他们早晚会被拖死！
必须速战速决！
四位起源神达成共识，不约而同地对着那株卡巴拉生命树再次出手。
卡巴拉生命树再次被毁灭，毫无悬念。
但数息之后，它便又一次在天使们的圣歌中重生，枝叶变得更加茂盛，气息变得越发凝练。
由十大【源质】形成的十大【国度】，形成炽白的光状环带，如同十棱的圣洁王冠，为一位端坐于星空中的白色巨神加冕。
无数纯白的光屑从十大国度中洒下，战场上的天使与之接触，损毁的肢体立刻复原，体内的魔力再度沸腾翻涌，胸中的战意无比高昂炽烈。
“圣哉！圣哉！圣哉！”
“万王之王！万军之主！万神之神！”
嘹亮的高歌中，亿亿万万悍不畏死的光辉人形组成铺天盖地的白色浪潮，一次又一次朝着波斯帝国五大神代的诸神联军发起冲锋。
起初，诸神联军占据绝对的上风。
毕竟，除了领队的十位神王之外，印度的天帝因陀罗、修罗王弗栗多，波斯的太阳神密特拉、西非的冥蛇阿波菲斯等数位神灵，都拥有神王层次的战斗力。另外，波斯帝国在扩张中，还融入了赫梯、匈奴【1】、米底、迦南、甚至是斯拉夫【2】等诸神体系，不属于嫡系的神王又多出了几位，再加上百十位主神和海量从神，诸神联军自然稳稳压过天使大军一头。
但随着时间的推移，对手不仅数量上越打越多，实力上也越打越强，诸神联军的应对变得越来越吃力，伤亡开始急剧增加，阵型居然也被天使们从卡巴拉生命树的防御外围一寸寸推了回去。
场外观战的四位起源神们见状，心中又惊又怒。
扎尔万眼眸一眯，开口提醒：
“看样子硬的不行。我们试试推演命运，或许能从中找出它的弱点。”
其余三位起源神闻言，眼睛一亮，果断闭上眸子，发动自身的神之大权。
然而片刻之后，四神齐齐睁开眼睛，脸上一片铁青。
看不清！
这片神域似乎被十二股强大的命运神性完全封闭，形成了一个完美的囚笼，隔绝所有生命对未来的观测。
“本王就不信这些东西真的永劫不灭！”
湿婆勃然大怒，额头上的第三只眼愤然张开，灭世的红莲之火向前激射，直接用上了权能。
紧接着，恩赞比释放泯灭生机的骸骨浪潮，恩努掀起溶解万物的深蓝波涛，各自提升了攻击的强度。
扎尔万思索片刻，同样发动神权，身后金黄色的神焰凝聚出一柄刻满波斯文的黄金之剑，向前劈斩。
四股毁灭性的力量对着世界中央的卡巴拉生命树轮番轰炸，足足将其毁灭了四次。
但片刻之后，高亢的圣歌在星间奏起。
承载着七重天界的光圈重新聚合，十个原质形成的十大国度再度凝实。
而那棵近乎灰飞烟灭的神树则以神纹为躯干，以星光为枝条，完成新一轮的重生。
“再来！”
四位起源神们逐渐动了真火，不等卡巴拉生命树完成重聚，便又将其摧毁。
但无论尝试十次，还是百次，他们始终无法从根源上斩灭这棵生命树，也无法将阻断这玩意的再生。
终于，在尝试了足足666次后，扎尔万抬手叫停了这种无用功：
“停下吧，我大概明白这东西的运行原理了。”
“什么？”
“自【王冠】而出，于前往【王国】之三岔路上循环往复……”
扎尔万顿了顿，看着群星之间的那顶纯白【王冠】解释道，
“这棵神树似乎是由十个质点组成，【王国】为起始，【王冠】为终点。身处于【王国】的亿万生命提供灵性，在魔力的循环往复中，开辟出三大支柱和二十二路径，共同向终点的【王冠】献礼，催生出一位真正的【君王】。
正如【民众】无法反抗来自【上位者】的命令，身处于【王国】的我们也无法真正撼动这由【王冠】自上而下发起的循环。
我们越是在此厮杀互害，自身所消耗的神力就越多，逸散的灵性就越是会沦为献祭给【王冠】的养分，壮大那位【君王】，加强这种循环。最后，我们会被硬生生耗死。”
听完这有理有据的分析，其余三位起源神的脸色变得有些难看：
“就没有解决的办法？”
“有的！”
扎尔万沉声回答，抬头遥望向世界中央那棵光辉四溢的巨树，眸中闪烁着属于智慧系神灵的睿智：
“祂自【王冠】而出，自上而下发起循环。那我们便以【王国】为基，自下而上发起变革，重构三大支柱和二十二路径，逆向填满十个源质，占领祂的【国度】，最终铸就属于帝国的【王冠】！到时候，觐见【君王】的大门自然会向我们打开！”
“我们去【觐见】祂？一切尚未尘埃落定，祂真把自己当成了【君王】不成？”湿婆黑着脸冷笑。
他建立了印度的种姓制度，早已习惯身居高位。如今却要低下头颅，以【贱民】的身份，去一步步朝见终点的【君王】，这对他来说，简直是一种莫大的侮辱。
同样，埃及的起源神恩努也有不忿。
作为埃及万物的主宰，连统治万民的法老王和受世人供奉的埃及众神都需要向祂跪拜，没想到踏入这片神域之后，祂居然也要低头。
反倒是西非地母神恩赞比，没有觉得冒犯，抱着手臂，直截了当地说道：
“事实是，祂的确很强，有资格站在我们头上。如果等祂完成了神性统合，恐怕我们单打独斗都不是祂的对手。”
“说的没错，欲要登临高处，需要先低头迈步，眼下还是别抱怨了，先见招拆招，把这【伪王】拉下【王座】再说！”
听到扎尔万的劝解，湿婆和恩努强压心头的火气，点头答应。
随即，四位起源神果断制定了反制【卡巴拉生命树】的计划：
由十位神王带队，攻入卡巴拉生命树构筑出的十大国度，抢占十大质点，然后自下而上，万众一心，共同铸就【觐见】的阶梯，叩开通往【王座】的大门。
本来，这对实力和人数占据绝对优势的诸神联军来说，并不是什么难事，只需要普通的神王和主神们就能轻松压制。
但随着一次次的战斗和四位起源神的一次次出手，无论是十大源质中诞生出的十大天使长，还是他们麾下的天使大军队，其实力已经上升到十分强悍的地步。
没办法，四位起源神只能将攻坚的重任交给了麾下最强的十位神王
——波斯的光暗双子、印度的护世和创造二神、埃及的三柱神、以及西非的善、恶、死亡三大神族领袖。
而制定完计划，四位起源神也没闲着，直接联手发动神权，横扫整个战场，将守在卡巴拉生命树外围的天使大军灭掉七七八八。
眼见通路被打开，十位神王果断率领大军发起进攻，按照计划，趁着卡巴拉生命树重生的间隙，先一步冲进十大源质形成的国度之中。
而看到属于神的【国土】被玷污，复活的天使们全都陷入了疯魔状态，对着【国度】中的诸神们发起一轮又一轮的疯狂进攻。
十大神王带队顶住压力，同时吟咏出古老的颂歌：
“ashem vohu…yata ahu……！”
这是波斯拜火教的主祷词，其大致的意思为“光明之主，众焰之父，我谨以诗酒献祭！”
虽然波斯帝国是一个联合体，四位起源神平日里没有明显的上下尊卑，但关键时刻，还是要有主次的差别。      感受到那来自众神的呼唤，扎尔万体内的神性暴涨，向前微微抬手：
“焚之以烈火，再造以光明！”
刹那间，一簇黄金色的火焰自【王国】而出，顺着三大支柱和二十二条路径，迅速点燃【基础】、【荣耀】、【胜利】、【美丽】、【严厉】、【慈悲】、【理解】、【智慧】、【王冠】等其余九大【质点】。
原本纯白的卡巴拉生命树化作一片黄金的火海，熊熊向上燃烧。
与此同时，一扇华美的光状大门在火中显现，铭刻在上面的希伯来文逐渐扭曲并剥落，向内缓缓打开。
门内的世界和这惨烈的战场相比，仿佛是另一种极端。
绿草茵茵，流水潺潺，如同生命永恒的乐园。
“门开了，冲进去！”
扎尔万一声令下，三位起源神果断带领着其余的主神、从神和神灵们，冲进那敞开大门之中。
而十位被挑选出的十位神王，则固守在十大国度之中，顶住天使大军一次又一次的冲锋。
为了替自己的同胞和盟友维系通道，他们无法离开，只能继续和这些悍不畏死的天使们展开一场近乎永无止境的厮杀
——为了各自的坚守和信仰！
扎尔万深深看了眼那白色浪潮中一簇又簇的黄金火焰，紧抿着唇，最后一个飞入门内。
~~
门内的世界与其说是乐园，不如说是一座为【神】所建的行宫。
外围为七十二座浮岛组成的广场，每一座浮岛上都有一根刻满繁密花纹的大理石柱。
万千星光从虚空垂落，组成一条璀璨的光路，通过七扇相接的大门，向内部延伸，映照出一座由香木和大理石建造而成的圣殿。
外壁镶嵌着柏树、棕榈树、红木及其它树种制作的木装饰画、栅栏装饰了华丽的凿刻图案和镀金浮雕、48根鎏金铜柱支撑结构，一砖一瓦宛如玉石雕琢，到处都充斥着神圣而奢华的气息。
“哼！想坐本王头上，你还不够资格！”
急性子的湿婆冷哼一声，当即跨过门扉，踩上其中的一座浮岛，快速朝着圣殿内部跃进。
印度的八部众神下意识汇聚在湿婆身后，跟上自家这位起源神的脚步。
然而，七十二根图腾柱猛地剧烈震动，七十二道猩红色魔力束从中激射而出，将猝不及防的数百名印度神灵炸成血雾。
还有埋伏！
湿婆神色一变，当即刹住前进的脚步。
与此同时，广场上的七十二座浮岛齐齐颤鸣，数以万计的红黑色魔法阵图，在岛上接连成型。
低沉肃穆的声音从四方传来，散发着冰冷的恶意：
“序列首位，至上四柱之唯一——东方君主巴力，在此！”
“序列第九，至上四柱之唯二——西方君主拜蒙，就绪！”
“序列第二十九，至上四柱之唯三——南方君主阿娜特，归来！”
“序列第三十二，至上四柱之唯四——北方君主阿斯莫德，受命！”
随即，四声合一：
“——诞生之时已至，于此修正万象！”
恐怖阴森的气息弥漫开来，原本死寂的广场仿佛活了过来。
轰轰轰轰！
剧烈晃动中，数以万计的红黑色肉须从魔法阵中钻出，围绕着七十二根图腾柱彼此蠕动纠缠，化作七十二个主体是猩红血肉，外表长满邪异眼球的狰狞巨柱。
一座座浮岛瞬间被蠕动的肉须填满，相继化作狩猎外敌的移动堡垒，并最终连缀成一座血腥邪异的战争要塞。
“熔矿炉——纳贝里士，魔力采集输送中！”
“情报室——佛劳洛斯，信息调用整合中！”
“观测所——弗纽斯，战局观察反馈中！”
“管制塔——巴巴妥斯，权能支配融合中！”
“兵装舍——汉帕，圣殿军团唤醒中！”
“窥觉星——亚蒙，未来测算预示中！”
“生命院——斯伯纳克，活动维持加护中！”
“废弃孔——安杜马里，错漏风险评估中！”
“吾等七十二柱魔神，蒙主之恩召，遵主之号令！于此歼灭外敌，整肃天国！”
在森然的宣告声中，七十二血肉巨柱眨动着一颗颗邪异的眼球，瞪视向闯进来的外敌，身前随之聚合出密密麻麻的魔法阵图。而后，宛如极天流星雨的猩红色魔力束骤然激射。
对于这种程度的攻击，四位起源神可以凭借强大的实力，直接无视。
神王和主神们也能凭借对危险的感知，架起防御结界进行自保，或利用灵活的身段进行闪避。
但那些实力较低，又刚经历了一场恶战的从神和神灵们可就没那么好运了，纷纷在前往圣殿的路上坠机，化作一滩滩腥红的碎肉，然后被无数根蔓延而来的肉须捕食。
而随着吞噬了死难神灵的血肉和神性后，浮岛上的血肉巨柱进一步膨胀和分裂，实力进一步增强，魔性的气息更加浓郁。
更糟糕的是，魔神柱并非单个独立的存在，还各自下辖着数量庞大的怪物军团。
有来自罗马的塔罗斯军团和各种机械造物；
有来自凯尔特的狂猎死灵和堕落妖精；
有来自巴比伦的十一魔兽和三大末日兽；
有来自北欧的冰霜、火焰、山脉三大巨人族；
甚至，还有来自希腊上一任天父宙斯用潘多拉魔盒精心打造的泰坦巨神兵和魔祖堤丰创造的神怪大军……
林林总总，密密麻麻连成一片，不断从七十二根魔神柱组成的召唤阵中涌出。
波斯众神粗略估算，足足有6666个军团，每个军团有6666个成员，总数在4400多万，比天使大军3000多万的规模，更加庞大。
面对散发着诡异气息的七十二根魔神柱和这铺天盖地的怪物浪潮，四位起源神的脸色变得异常难看。
——东方君主巴力？南方君主阿娜特？
——难道这些血肉巨柱的原料，全都是战死和失踪的迦南众神！
——不，不止！
——或许还有其他神代中被征服和灭杀的异端神灵！
——将服从的信仰捏塑为天使，将扫灭的对手改造为魔神，这家伙将【物尽其用】发挥到了极致，简直不当人！
——如果他们失败，恐怕也是这个下场！
四大起源神心头一凛，胸中的战意和怒火被彻底点燃：
“冲过去，攻陷敌阵，诛灭伪王！”
波斯帝国的诸神们同样群情激奋，纷纷追随着各自神系的领导者们，杀向那座由七十二根魔神柱拱卫着的终焉圣殿。

第691章 我拿的是反派剧本？
轰轰轰轰！
咒弹横飞，光流激射。
神器挥舞，权能震荡。
随着波斯帝国的诸神联军展开强攻，七十二柱魔神所处的一个个浮岛，瞬间被爆炸的火光和弥漫的烟尘吞没，大片的碎肉与血污向外抛洒。
而面对来犯之敌，守卫圣殿的七十二柱魔神们也不甘示弱。
它们身上红光涌动，原本被炸碎的血肉以极快的速度再生和复原。
万千紫红色的触须也随之滋生，朝着四面八方的空域激射，如拍苍蝇般将一个又一个的神灵砸下来
紧接着，浩瀚而阴森的宣言从疯狂的血肉中传来：
“诸神必将燃尽，吾主必将重铸世界！”
“僭越之人，不得宽恕！”
“死罪！死罪！”
一颗颗邪异的眼球从七十二柱魔神的本体中挤出，各自以视线锁定目标，向这些闯进来的外敌疯狂宣泄火力。
嗡嗡嗡嗡！
数以万计的猩红色魔力束从尚未消散的烟尘中射出，以迅雷不及掩耳之速将第一批冒进的神灵炸成漫天飞舞的碎肉。
而紧接着，一颗颗乱转的眼球看向了四位起源神：
“伪神！伪神！”
“地上万邦必为我主和主基督的国！”
刹那，亿万道光流向中央汇聚，收束为一，化为湮灭一切的洪流，冲刷向外围的四位起源神。
同时，数量庞大的恶魔军团也被它们从七十二座浮岛上的一道道魔法召唤阵中挤出，居然发起了反冲锋，并朝着四位起源神一路推进。
狂妄的东西！
四位起源神勃然大怒，果断催动权能。
四股强大的起源神力形成湮灭一切的洪流，不仅瞬间灭杀数万只奇形怪状的恶魔，连带着将七十二柱魔神一并重创。
广场上大片的魔法阵随之熄灭，一座座浮岛支离破碎，石像和建筑的残片凄惨地漂浮在半空，失去支撑的魔神柱们无力地扭曲蠕动着。
它们虽然都有主神的位格，但对于起源层次的神灵来说，和路边的蚂蚁无异。
而为了避免夜长梦多，四位起源神也不含糊，干脆放下身段，直接亲自带队冲锋。
“亵渎！亵渎！亵渎！”
废墟中的魔神柱们愤怒嘶吼，身上的一众须子以惊人的速度再生，一颗颗乱转的眼球，对着来犯之敌们散发出森然的恶意。
凝视！蔑视！
开眼！眨眼！
泪眼！垂目！
斜眼！赤目！
一道道包含着各种负面情绪、以及虚弱、衰老、腐烂、麻痹、迟缓等等诅咒的权能，律动开来，叠加形成诡异的魔力场。
觉醒之时已至！烧却式·佛劳洛斯！
漂流之时已至！烧却式·佛钮司！
歧路之时已至！烧却式·巴巴妥司！
夙愿之时已至！烧却式·巴力！
转瞬，遍布这片残破广场的各色触须收束魔力，集中鼓动权能，激发神威。
一时间，四位起源神居然感到身躯有些滞重，体内神力的流涌变得艰涩，前进的脚步不由停顿了几分，脸色变得异常阴沉。
不知死活的东西！
——原初混沌之水！
——天之亡骸！
恩努和恩赞比率先爆发权能，一个从虚空中招来了消融万物的【原初混沌之水】，一个以神威化作高达万米的黑色骷髅。
顿时，万千轰击而来的魔力束，被尽数消融；一个个魔神柱也在黑色骷髅的撕扯下，瞬间沦为碎肉。
然而，血腥和毁灭并没有让这些魔神柱们恐惧，反而进一步激起了它们的反抗欲和凶性。
刮目！天眼！再生之时已至！
仰视！俯视！开拓之时已至！
慈眼！润眼！宿命之时已至！
片刻之间，兵装舍哈帕斯、窥觉星亚蒙、生命院斯伯纳克展开权能，原本死灭的魔神柱，快速完成再生，并朝着为首的四位起源神新一轮的压制和轰炸。
玉眼！醉眼！歧路之时已至！
眠目！尽目！死灭之时已至！
激射而来的万千道魔力束虽然仅仅在四位起源神面前激起一阵阵空间涟漪，根本无法攻破他们构筑的防护结界，但却带来了一种前所未有的屈辱。
什么时候蝼蚁一般的东西，居然也敢挑衅他们这些站在食物链顶端的王者？
不可饶恕！
湿婆和扎尔万眸中煞气涌现，愤然出手。
——红莲之火，万物燃尽！
——聚焰成光，时间永劫！
由【毁灭】和【时间】两大起源权能催生的神焰席卷向前，瞬间将负隅顽抗的七十二柱魔神和密密麻麻的恶魔大军烧成灰烬。
然而，仅仅过了片刻。
红黑色的肉芽便从魔法阵中钻出，粘连着一根根残破的大理石柱，重新聚合为七十二柱魔神，并再度召唤出麾下的恶魔大军，展开对来犯之敌的围攻。
仿佛，它们的生命无穷无尽，魔力也无穷无尽。
杀不死？
和那些从卡巴拉生命树中诞生的天使一样？
伴随着这个念头在脑内冒出，四位起源神望着不消片刻已经将四周空间填满的红黑色肉须，顿觉一阵恶心和头疼。
这里的七十二柱魔神只有主神的位格，虽然伤不到他们，却能配合麾下的恶魔大军，拦截下大部分的己方神灵。
除此之外，整个广场似乎还存在一股奇怪的限制力量。
外来者越是向终点靠近，自身的神权和神力受到的约束便会越强，连他们四位起源神也无法避免这种影响。
“区区下等的魔物，居然能对我们造成影响？这怎么可能？”
暴脾气的湿婆一巴掌将两根聚合的魔神柱拍成肉酱，心中百思不得其解。
“和这些魔神无关，而是这七扇门！”
扎尔万指了指广场上七道由星光和秘文组成，通往终焉圣殿的七道门扉，脸色变得有些阴沉。
传说，巴比伦神代的冥府分为七层，每一层由一扇石门分割。
任何生灵想要抵达冥府最深处，觐见那位统治冥府的女王，都要穿过这七扇地狱之门。
而外来者每穿过一扇门，他们神性和权能就会被剥离掉一部分。
当七扇门走完，他们便会失去所有的加护与力量，以凡人之身站在那位冥府女王的面前，任其摆布和审判。
虽然这里并非巴比伦神代的冥府，但两者有异曲同工之妙。
很可能是那位敌对的起源之神，将巴比伦冥府中的那股力量与这片广场相融，赋予了其相同的特性。
如果就这样不管不顾地扎进去，他们自身的神力和权能会受到严重的削弱，到时候未必是那家伙的对手。      而且，就算想要硬拼，也要先找到正确的路才行……
扎尔万望着仿佛近在咫尺，又仿佛远在天涯的圣殿，表情更加难看。
他们已经在这片广场前进了几个小时，但四周只有源源不断的魔神柱触须与恶魔军团，大军和那座圣殿的距离始终没有拉近。
仿佛，两者在不同的世界和空间。
迷宫神权？
难道，答案和之前一样？
想要叩开【觐见】的大门，必须打破这种循环！
扎尔万眼眸一眯，抬手从魔法阵图中拔出一柄刻满铭文的金剑，口中吟咏神言，以圆弧轨迹向前挥动
如同太阳的金色环带高空悬挂，一柄柄凝合裂变的黄金之剑，从中分化成型，而后密如急雨般激射而出，将三根正在聚合的魔神柱轰成碎肉。
“阿斯拉、阿娜希塔、巴赫拉姆，控制住那三座浮岛，将你们的权能融入上面的图腾柱里！”
听到扎尔万的命令，三位波斯主神火速登上浮岛，依法照做。
顿时，三座浮岛四周不断滋生的血肉触须被压制，尽头的圣殿变得清晰了几分。
果然！
扎尔万心中大定，朝着诸神暴喝道：
“想要打开通往终点的大门，必须攻下这七十二座堡垒，将岛上作为魔力循环节点的七十二根图腾柱打上属于帝国的神印，重构循环！所以，这里需要七十二位主神及以上的神灵充当人柱，为大军开路！谁愿担此重任？”
“我来！”
一位英武的金发少年率先挺身而出，手持黄金之剑，挥斩出千道刃光，成功将一根魔神柱撕碎，而后抢占了那里的图腾柱。
“韦勒斯拉纳，你这家伙，别以为自己是军神就可以抢先！”
波斯的太阳神密特拉一边笑骂，一边率领麾下的从神，冲上了另一座浮岛，在魔神柱舞动的触须中杀出一条通路。
“哼，你们波斯有胆子上，我们印度也不是泥捏的！”
伴随着湿婆一声令下，身为天帝的雷神因陀罗当即带领着死神阎摩、海洋之神伐楼那、风神伐由、酒神苏摩、太阳神苏里耶、火神阿耆尼以及财富之神俱比罗等八位拥有主神位格的护法神，各自奔赴不同的战场。
修罗、龙、迦楼罗等各部的主神强者，也各自点兵，紧随其后。
而见此情形，埃及和西非两大神系同样不甘示弱。
不等自家起源神开口，两大神代的几十位主神便自发地冲出阵营，朝着一个个魔神柱杀去。
一时间，死亡的惨叫和不甘的怒吼从各处传来，战场上的战况进入了白热化阶段。
“圣哉！圣哉！圣哉！”
数只由黑泥组成的泰坦巨神兵，高唱赞美的词汇，投掷出手中的霹雳长枪。
百十个异国神灵在激荡的雷光之下变成焦炭，逸散的灵子流入图腾柱，沦为让圣光更加炽盛的薪柴。
“轰！”
剧烈的爆鸣随之响起，几个泰坦巨神兵如出膛的炮弹般被炸飞。
黑泥组成的铠甲破碎开来，露出内侧如同沥青般的躯体和闪电状的灵核。
可即便如此，这些怪物的口中仍旧断断续续颂唱着对主的赞美：
“圣哉……圣哉……圣……”
吟咏之中，他们破碎的身体以肉眼可见的速度愈合，外侧的铠甲也随之重组，似乎那位王座上的君主真的在关注他们，并为他们赐福。
轰！
突然间，层层音爆响起，一道紫黑色的身影快如急电般突进到浮岛上，粗壮的手掌抓住了那只喋喋不休的脑袋。
“唧唧歪歪的，吵死了！”
暴躁的冷哼之下，那粗壮的手掌抡起那只泰坦巨神兵，直接砸进了岩壁中。
伴随着四起的烟尘，附近呈现出放射性的蛛网状裂痕。
而爆炸的中央，那只泰坦巨神兵只剩下了一颗支离破碎的脑袋。
它的独眼直勾勾看向那烟尘之中散发着毁灭气息的兽主湿婆，岿然不惧，口中依旧断续重复着天命的宣告：
“造物主…必将…登临…神上，世界…必将…迎来…重…”
“砰！”
但言语未尽，湿婆抬起的右脚便骤然踩下，将那介于金属、光质和血肉之间的玩意，彻底踩成一滩碎泥。
“速战速决，你们让我等得有些不耐烦了！”
湿婆冷哼着扫了一眼身后的三位起源神，直接开始亲自下场清理附近的魔神柱。
扎尔万和恩赞比、恩努对视一眼，选择加入了战斗。
时间与火焰的神权、生命与死亡的神权、万水和混沌的神权当即向四周汹涌冲刷。
整个广场猛地被撕裂出绵延不断的鸿沟，汹涌的混沌之潮暴动不已，轰隆隆的雷霆般炸响不断在众神耳边回荡。
噗噗噗噗！
在四位起源神的合力压制下，一根根魔神柱血肉横飞，原本高亢的声音变得断断续续：
“熔矿炉——纳贝里士——熔断……”
“情报室——佛劳洛斯——终结……”
“观测所——弗纽斯——闭馆……”
“管制塔——巴巴妥斯——瓦解……”
“兵装舍——哈帕斯——停止……”
“窥觉星——亚蒙——熄灯……”
“生命院——斯伯纳克——临终……”
“七之座…崩溃…转接至上四柱……”
“至上四柱…沉默……”
虚弱无力的喃语回荡在一片狼藉的战场上，浮岛的链接相继崩解开来。
而随着一个个波斯帝国的主神攻上浮岛，抢占作为法阵核心的图腾柱，魔神们相继失去支撑，那扭曲绵延的肉须森林，狂乱舞动，仿佛褪变为了只会本能捕食的海葵触手。
“ashem vohu…yata ahu……！”
拜火教的主祷词再一次在神域中响起，七十二根图腾柱被七十二位异国主神的权能重新点亮，化为一片耀眼的金黄火海。
轰隆隆……
与此同时，沉闷的轰鸣从七十二座浮岛的尽头传来，七扇拥有压制效果的地狱之门逐一打开。
而道路尽头，一道由大理石构筑，铭刻着繁密神纹的玉色拱门，拔地而起。
门内，千余级的台阶蔓延而上，亿万条炽白光带组成王冠的模样，悬于星空之中，映照出一道端坐在玉色王座上的身影。
四位起源神见状，脸上泛起一丝阴森的冷笑，率领着余下部众，涌入门内。
至此，【天国】沦陷，【地狱】崩溃。
【觐见之门】彻底打开，【终焉王座】无险可守！

第692章 终于轮到我爽了！
圣殿终点，虚空浩瀚无垠。
光明尽头，璀璨群星闪烁。
一片片承载着生机的沃土在其中静享安宁。
有希腊的群岛、有巴比伦的田野、有凯尔特的山林、有北欧的冰原、有罗马的城邦……
一道道不同肤色的身影在其中若隐若现。
有垂暮的老人，有幼小的孩童，有流淌着神血的贵族，有安稳生活的平民……
他们都无一例外地共同双手合十，齐声欢唱：
“圣哉！圣哉！圣哉！地上万邦必为吾主与主基督的国，祂昔在，今在，以后永在！”
一人之声，千万人之声。
亿兆星火，聚焰成光。
无数条炽白的光流于虚空中交汇，化作王冠状的环带，为那纯白王座上的身影加冕。
一股令起源之神都感到心悸的气息，正在祂的体内不断酝酿，并节节攀升。
【万有】归于【一】！
赶到圣殿的异国诸神见此情形，眸中闪过一丝忌惮。
随即，他们看向虚空中的王冠状光带，眸中的忌惮被一抹庆幸取代。
还好，差了一点。
【王冠】只被点亮了五分之四，并没有彻底完成。
似有所感般。
王座上的洛恩缓缓睁开眸子，看向闯入圣殿的众神：
“你们来了？比我预想中要快……”
“你以为我们聚在一起，只会勾心斗角，彼此掣肘吗？未免也太小看我们了！”
扎尔万走上前，傲然冷笑。
不等扎尔万继续开口，湿婆不耐烦地打断了双方言语上的交锋：
“废什么话？他在拖延时间！别给他这个机会！”
话音未落，湿婆的脸上便流露出一丝狞笑，直接张开额头上的第三只眼，催动自己的神之大权，攻向王座上的身影。
红黑色的梵文交错震荡，万千条由火焰所化的赤红之蛇从魔法阵图中钻出，向前翻滚肆虐。
沿途的空间急剧扭曲，垂落的星光急剧黯淡。
显然，作为毁灭之神，湿婆正利用自己的权能瓦解周围的法则，准备将这座圣殿，连同这里的一切回归成原初的黑暗和死灭转态。
赤红之蛇蜿蜒向前，周围的建筑、时间、空间无一例外地都在崩溃、裂解。
每前进一寸，那毁灭的威能便提升一分，
每经历一次进食，蛇群的规模也扩大一轮
灭世的红莲之火吞噬着生命，熔解着万物，将范围内的一切都转化为自毁的魔力，填补着那无底的黑洞。
转眼之间，圣殿的砖石变作消融的灰烬，四周的空气沦为污浊的毒素；
闪耀的星辰被吞噬，璀璨的星河被撕碎；
渐渐地，没有声音，没有温度；
空间无法感知，时间无法衡量；
世界，一步步沉陷于永恒的黑暗之中。
“神说……”
高低起伏的吟咏回荡在空虚混沌的渊面。
似老者、似贵妇、似青年、似幼童、似圣人、似囚徒。
如一人之声，如千万人之声。
“……要有光……”
言令既出，一束光冲天而起，撕裂这近乎永恒的死灭与黑暗。
王座之上，融合了欧陆五大神代命运之力的《神典》在王座上的身影前浮现。
一道道符文遵循着万千的意志，在如丝绢，如泥块，如羊皮，又如莎草的纸张表面不断交织变幻，编写着永恒的神谕。
之前那撕裂了黑暗的光明和无限流出的神性，正源自于此。
而看到自己那足以碾碎整个空间的毁灭权能居然被轻松摆平，湿婆变了脸色。
还没彻底完成神性统合，这家伙就如此强大，如果任由它跨出这一步，后果不堪设想。
“动手！”
此刻，不用湿婆提醒，其余三位起源神也纷纷选择出手。
“我来！”
埃及起源之神努恩变化出高达上千米，体型撑天支地的巨大身躯，深蓝色的手臂向前挥动。
刹那，无数溶解万物的原初之水从漆黑的渊面中冲出，如同灭世的波涛般，汹涌灌向那道身影，试图湮灭那愈发闪耀的光明。
“神说，诸水之间要有空气，将水分为上下。”
群星闪烁，高低起伏的吟咏声回荡，《神典》哗啦啦翻动。
高逾万丈的原初之水仿佛静止般，硬生生停在了他的面前，自动分化。
一部分上升至天空，化为云层雨水，另一部分沉降于大地，形成河脉溪流。
而在水流的润泽下，地块显露出起伏，苍穹勾勒出线条，努恩周身混沌虚无的【世界】重新拥有了色彩和轮廓。
眼见自己由权能筑起的世界被重构，王座上的【光明】又朝着自己碾压而来，首当其冲的努恩不由瞳孔急剧抽缩。
“闪开！”
死亡之母恩赞比冷哼一声，上前助阵，原本几乎被【光明】蒸干的【原初之水】剧烈翻腾，万千黑色的骸骨从水中上浮，化作一片巍峨的骸骨城墙，挡下了光明的侵蚀。
而紧接着，她抬起的右手猛地攥紧五指。
刹那间，混沌之水剧烈翻腾，一个高达万丈的骷髅巨人从中孕育而生。
而随着骷髅巨人挥动手臂，混沌之水化作无数黑色的泥偶、腐烂的活尸、森白的骸骨，朝着王座卷席而去，欲要将死亡和腐坏，带给那沐浴在光明中的身影。
“你们来自尘土，也终将归于尘土……”
群星闪耀，高低起伏的声音仿佛在宣告，又仿佛在哀悼。
万千被赋予新生的骸骨和亡灵，当即化为尘土，洋洋洒洒飘落。
似乎是感知到了危险，群星当即加快了【戴冠】的进程，齐声急促颂唱：
“天上要有光体，可以分昼夜，作记号，定节令，日子，年岁……”
金色的《神典》哗啦啦翻动，黯淡的群星变得无比璀璨，原本褪色的世界变得灵动而鲜活，炽白的光流不断通过中央的孔洞，向王座上的身影倾泻，孕育出越来越强的神威。
盟友的攻势接连受阻，扎尔万也终于坐不住了。
他当即从魔法阵图中拔出一柄刻满波斯文的黄金之剑，引动着蕴含着时间权能的神火，向前挥动，时间和空间都为之扭曲：
“吾为最强之神，受赞颂者，光明之主，众焰之父，予敌以千之刃光！”
而预感到了危险，虚空中的群星也纷纷燃起耀眼的光芒，无数道星光中的虚影发出异口同声的呐喊：
“吾神，兴起，使仇敌四散！”
“轰隆！”
虚空震荡，群星摇坠。
宏伟的圣殿彻底崩塌，纯白的王座化为残片。
但在那弥漫的烟尘之中，一道银发紫眸的身影巍然伫立。
不知何时，那右手的五指上，各自戴上了一枚熠熠生辉的金色戒环。
其中，似乎蕴含着无限的光明与神性。
“到我了……”
伴随着低沉的声音，他向前缓缓扬起了右手，做出虚握的姿势：
“一之戒环——法涅斯·火剑之路……”
刹那，凝于极致黄金焰光在他手中化为一柄燃烧的巨剑，点燃了他身后的整个星空。
而随着他向前挥动巨剑，无穷无尽的光之洪流向四面八方激射。
震耳欲聋的轰鸣响起，空间如镜面般裂开，时间的概念不复存在。
净化一切，冲刷一切，燃尽一切！
仿佛是一位毁灭的巨神向这污浊的尘世，降下末日的终章。
危险！
仅仅是目光触碰的一瞬间，四位起源神胸中便不由自主地生出阵阵心悸感。
“——原初之水，万物混沌！”      努恩率先催动自己的神之本源，召来无穷无尽的【原初混沌之水】，试图以属性的克制，挡下这一击。
然而，在压倒性的差距下，所谓克制不过空谈。
“轰隆！”
火焰之剑落入深蓝色的海洋世界中，让这由神之本源构筑的神域瞬间崩解。努恩本人更是张口呕出一口金蓝色的神血，踉跄栽倒。
一击，就重创了一位起源神？
恩赞比、湿婆和扎尔万见状，心中骇然。
而与此同时，那低沉的声音于圣殿的废墟中再度响起：
“二之戒环——奥尔劳格·逆行运河/创世光年……”
银灰色的指尖划破时空的经纬，沸腾的混沌潮汐坍缩为一条条逆流的光带，在这位起源之神身后升起，宛如一顶发光的冠冕。而每一条光带之中都凝聚着【命运终末】的剪影：
在不同的时空和未来中，恩赞比、湿婆和扎尔万三位起源神和身后的一众神灵或是被利剑刺穿，或是被火焰焚尽，或是被寒冰封冻……
每一个，都是不可违逆的死劫。
而转眼之间，所有的预言在逆流中熔炼成炽白色的创世原浆，亿万光带以荆棘般的形态从洛恩身后穿刺而出，如画笔般横扫过混沌之海，将沿途的混沌浪潮绞成沸腾的卢恩符文，在绝对的时间轴上刻下一道道终焉的坐标。
首当其冲的恩赞比、湿婆和扎尔万顿感头皮发麻，本能地各自发动权能，与之对抗。
漆黑的骨刺化作长枪向前激射，以死亡抹除掉对等的死亡；
闪耀的雷霆凝结为一柄柄三叉戟，粗暴撕碎命运降下的终末预言；
炽烈的焰光从剑刃之上喷发，如同照亮黑夜的火炬，每一缕焰色中都凝聚着星辰璀璨的光辉，以光明驱散自身的灾劫。
“轰轰轰轰！”
宛如超新星爆炸的声浪在逆行中坍缩成鲸歌，震碎了千万条光带之中的【命定结局】，粉碎无可避免的死劫，迎来生的希望。
爆炸的余波在星空之中形成螺旋状的悖论，范围内的空间一半漆黑如墨汁，一半光明如烈阳。
但，像这样的光带还有成千上万，攻势自然也不止一轮。
无数或大或小的魔法阵图，在洛恩身前交叠咬合，如同紧密转动的齿轮。
密密麻麻，数之不尽。
紧接着，层层光纹律动，压缩到极致的魔力流，恍若无数的彗星，齐齐向前激射。
嗤嗤嗤嗤！
随即，耀燎的弧光拖起长长焰尾，划破世界晦暗的天穹。
那尖利的呼啸，如宇宙的恸哭；
那狭长的光纹，如星辰的泪痕。
轰！轰！轰！轰！
瞬息间，极天流星雨凌空直坠，他们身后由神权投影的神域受此影响，迎来了毁灭性的大地震。
一时间，山川崩塌、城市陷落、河海沸腾、板块撕裂，万物在炽烈爆炸的白光中，瞬间化为飞灰。
作为波斯帝国的主人和神域投影的核心，扎尔万自然首当其冲，抗下了成吨的伤害。
“噗！”
一口金红的神血喷出，他直接倒飞了出去。
湿婆和恩赞比脸色一变，下意识就想要拉着努恩前去和扎尔万汇合。
毕竟，事实已经很明显。
在完成了神性统合之后，他们四个中的任何一个，都不是眼前这怪物的对手。
只有将属于波斯帝国的五大源质之力进行联合，他们才有胜算。
但好不容易将对手分开，洛恩自然不会轻易给对方这个机会。
他一眯眸子，第三次抬起了右手：五指向上虚握：
“三之戒环——达努·闪耀于终焉之枪！”
十三道螺旋状的黄金光带聚合为一，圣枪伦戈米尼亚德的本体具现在他的掌中。
揭示世界之表里，重构万象之真实，其为撕裂和分解万物的风暴之锚。
——圣枪，拔锚！
璀璨的螺旋状黄金光带携带着雷霆万钧之势向前倾轧，空间剧烈震荡。
不好！
湿婆寒毛直竖，额头上的皮肉自动撕裂开来，露出了血淋淋的第三只眼，毁灭的权能被催动到极致。
虚空同步裂出血色的缝隙，宛如划开一道直通洪荒宇宙的鸿沟，将荒芜黑暗的渊面，展现于世间，外者只能从这缝隙中窥视到的一丝真实，而哪怕是外泄的威容，也能让人类脆弱的灵魂直接湮灭，万象万物，生机断绝。
伴随着空间的扭曲和裂解，那股恐怖的气息节节攀升，直至登上绝顶，凝于极致。
“轰！”
猩红的世界和黄金的光带，彼此对撞，轰鸣如雷。
汹涌的魔力风暴向四周吹刮，中央的空间扭曲到极致，不断撕裂和坍缩，最终轰然爆开。
砰！
虚空连片碎裂，宛如摔在地上的镜面，遍布蛛网状的痕隙，四周的建筑和地板不断崩落，撕开无底的深渊，石壁、雕像、摆设尽皆被消融分解，重归万物俱灭的虚无。
紧接着，湿婆附近的区域宛如遭遇太阳耀斑轰炸一般，视线所及，一片苍白，周围试图飞过去帮忙的印度神灵没等靠近，便在这恐怖的战斗余威中接二连三坠机，化为一簇簇飞灰。
眼见那烟尘中的身影再次作出了抬手的动作，恩赞比亡魂大冒，当即咬紧银牙，选择先下手为强：
“予罪以罚，予生以死，赐光明以昏黑，赐万物以永劫——天之亡骸！”
涌动的红黑色泥流瞬间将其包裹，黏连着无数枯骨和血肉，迅速膨胀，转眼化作高达万丈，可摘夺星辰的黑色巨神。
随即，黑色巨神长满骨刺的手臂交叉挥下，红黑色的死灭之光冲天而起，在与魔力因子的剧烈摩擦中形成妖异斑斓的光冕，四周同步掀起凛冽的魔力风暴，朝向圣殿废墟中身影宣泄着死亡的威能。
红黑色的光之洪流冲刷向前，几乎瞬间就要湮没那似乎不堪一击的残破圣殿。
“四之戒环——欧律诺墨·将秩序归还于此……”
嗡嗡嗡嗡！
88道星之光纹自深黑的虚空中亮起，恒在的星图铺展开来，星光彼此交汇，形成浩瀚苍凉的星轮。
而伴随着星轮的运转，撕裂的空间重新被星屑所化的丝线缝合，死亡意志掀起的波浪被一道道利剑般的星光贯穿。
不甘黑色巨神发出一声怒吼，扬起骸骨和腐肉组成的手臂，奋力冲破群星的阻碍，砸向圣殿中的身影。
但正如践行律法不仅需要量罪的天平，还需要制裁的利剑。
维持【秩序】，亦然！
“吾乃撕裂星辰之雷霆！”
“吾乃狂啸逆浪之巨海！”
“吾乃躬耕大地之丰饶！”
“吾乃之文明之睿智！”
“吾乃速射之白银！”
“吾乃穿星之黄金！”
“吾乃紊乱之情欲！”
“吾乃熔炼之烈焰！”
“吾乃血腥之征伐！”
“……”
一道道冰冷而机械的声音在群星中响起，88座星宫熔铸为十二道黄金色的光带，十二柄承载着十二机神神性与权能的法则之剑，朝着黑色巨神激射出。
“噗噗噗噗！”
试图逞凶的黑色巨神被串了刺猬，牢牢钉在虚空中。
伴随着十二道神律的发动，那些组成黑色巨神躯体的骸骨、死尸和血肉纷纷消融，被陆续转化为世界秩序的一部分。
而那位西非的地母神，也随着【天之亡骸】的崩溃，暴露出自己作为核心的本体。
至此，四位异国的起源神皆遭受重创，首战以惨败告终。
洛恩目光扫过狼藉的战场，第五次扬起右手，小指上的金色戒环随之亮起：
“五之戒环——提亚玛特·反创世纪！”
万千星光从虚空中垂落，在洛恩的身后交织为巴比伦起源之母提亚玛特的龙形虚影。
随着这位龙母振翅怒吼，红黑色的混沌之潮从虚空中奔流而出，向前汹涌冲刷，溶解沿途由法则和权能构筑出的防御结界，准备为圣殿中的生命带去平等的死亡。
诞生，何其美妙，值得歌颂。
死亡，亦然！

第693章 冲师是传统！
圣殿之中，审判降临。
无论是有形的生命，还是无形的权能；
无论是恶魔、妖灵、从神、主神、还是神王；
无论他们来自埃及、西非、迦南、印度、还是波斯；
在【反创世纪】的滚滚黑潮之下，由混沌创生的万物走向不可逆转的死灭，身躯和灵魂一个接一个地被分解为基本粒子。
直至……
一道低沉的吟咏穿越混沌与黑暗，穿越时间与空间，从殿外抵达殿内。
“原初之水努恩，赞美你，
因你是开创一切的混沌……”
紧接着，十道，百道，千道，万道的颂唱传来：
“你孕育万物，倒映星辰。
世界因你的意志循序而动。
你是众神之王，万物之主！
我们自你而来，因你而成神圣！”
万千的高歌聚合为一，共同颂唱《死灵之书》的篇章。
激荡的神意化作漫天的黄沙，抵挡在【反创世纪】的黑潮之前，为这死灭的领域注入一缕耀眼的金黄。
绵延平缓的尼罗河、波光粼粼的红海、巍峨宏伟的金字塔群在黑暗中显映，化作璀璨的神性光轮。
太阳神拉、空气之神舒、大地之神盖布等九荣神，法老守护神荷鲁斯、死神阿努比斯、猫之女神贝斯特、月神孔苏等一众主神，以及万千从属的神灵，将自身的神性和权能投射入其中，化作神域的万物。
埃及起源神——【原初之水】努恩，从深坑中起身。
与此同时，第二波声浪穿过黑暗和混沌，涌入终焉圣殿，带着难以驯服的原始野性：
“我们吞下苦难，吐出火焰，
唯有遗忘，才是真正的消亡。
走开，邪恶，与汝一同离去。
别再污染我们的屋所，我们的土地。
来吧，地母恩赞比，我们永世颂扬您！”
深不见底的大裂谷、独特古老的蟒庙、安放死亡的坟堆在颂唱中显现，构筑出了自然和野性并存的风景。
拉达善神一族、佩德罗邪神一族和盖迪死亡众神一族等万千土著神灵的神性化身，投射在了绵延无尽的草原之上，或歌或舞，共同为孕育和支撑他们的地母祝圣。
歌声愈发高亢和嘹亮，恩赞比朽败的身躯开始重组。
紧接着，《吠陀经》赞颂万神的圣咏在殿外奏响：
“我看见人主，以及其七子，
仁慈而年迈，劝请之祭祀；
宇宙诸三有，悉住于其中！
……”
由神性具象化的恒河之水滚滚而来，冲入圣殿。
激流翻涌之下，搅动的乳海、雄伟的迦尸城，神圣的凯LS神庙在黑暗中由虚化实。
护世神毗湿奴、创造神梵天、八大天界护法神、阿修罗、迦楼罗等一众印度神灵将神性和权能填充入其中，化作圆满的光轮。
兽主湿婆低吼一声，从束缚中挣脱。
再然后，是火焰。
一缕，两缕，三缕……
十道，百道，千道……
“熔铁漫过契约齿痕，光暗在瓮中交换权柄。
历经9000年的轮转，启闭天穹之门。
众焰之父、时间之主、受赞颂者——扎尔万：
奉之以诗酒，再现以光明！”      善神阿胡拉和恶神安哥拉曼纽、善之六从神和恶之六大魔、以及一个个神性与阵型互相对立的波斯神灵，在火焰中显现。
链接大陆与海洋的波斯湾、绵延无尽的帝国领土、无处不在的波斯万神殿等种种属于波斯的意象，在火焰中燃烧。
大明尊扎尔万擦了一把嘴角的神血，从深坑中摇摇晃晃站起，向前挥动黄金之剑。
月牙状的黄金色焰光一举斩断了力竭的【反创世纪】黑潮，袭向王座前的身影。
洛恩抬起佩戴着五枚黄金戒环的右手，五指微微虚握。
黄金刃光没等飞抵他的面门，便应声而碎。
显然，扎尔万即便在波斯众神的加持，以两份世界源质催动出全力一击，也无法对他造成威胁。
但此刻，洛恩却渐渐皱起了眉头。
因为，殿外的颂神的欢唱声愈发高亢，四位起源神的气息也在节节攀升。
扎尔万吐出了一口血沫，冷声道：
“不得不说，你的强大我们前所未见。论单打独斗，我们拼尽全力也无法战胜你。但仅凭这些，你依旧无法征服我们的神代，我们的国度！你可以统合五大神代的神性，将万有归于一，我们也不缺少这份觉悟与骄傲！”
话音未落，一簇纯粹到极致的火焰以【王国】为起点，向上燃烧，瞬间点燃了整棵卡巴拉生命树，十大质点随之沐浴在一片火光之中，十大天界被耀眼的黄金填满。
紧接着，七十二根魔神柱嗡鸣震颤，如屹立的火炬般，一个接一个地燃起了永劫的圣焰，七重地狱随之化为火海。
而圣殿之中，恩赞比、恩努和湿婆三位起源神身上不约而同地燃起了金色火焰。
一样的光泽，一样的频率。
与此同时，不同种族，不同肤色的神灵齐齐高歌。
不同音色，不同语言的声音汇聚为一：
“ashem vohu…yata ahu……！”
亿万的黄金火种聚焰成光，烧融不同文明，不同神代之间的间隙和隔阂，将圣殿中的四道身影熔铸成唯一的真神。
一位头顶四颗头颅，有着八条手臂的黄金巨神，在火焰中诞生，随后跨步向前，再一次踏入了圣殿：
“自【王国】而出，于【王冠】而终，掌握代表神性的【十大质点】，扫灭代表魔性的【七十二柱】，在亿万又亿万的呼声中登临王座，真是一条完美的神之途径，感谢你教会我们这些。”
似男，似女，似老，又似幼的混音从黄金巨人口中传来，有赞叹，有唏嘘，有敬佩。
这是一个值得尊重的对手，起于微末的凡庸，却一步步达到了前所未有的高度。
最终，他凭借着一己之力，将波斯帝国治下五大神代逼入绝境。
但也正是如此，原本心怀间隙的诸神们，不得不摒弃前嫌，走向了神性统合的道路，共同应对这位帝国的至强之敌。
这世界太小了。
小到只能容得下一种声音，一种意志。
所以，为了争夺【神上】的唯一王座，他们注定要成为敌人。
而对于敌人最大的敬意和礼赞，就是赶尽杀绝！
那么，作为回报。
帝国的至强之敌，就在时间的尽头覆灭，成为吾等登神的阶梯吧！
四头八臂的黄金巨人低吼一声，永劫的时间火焰向前冲刷，瞬间将整个圣殿点燃。
火焰之中，洛恩同样具现出万丈的巨神之姿，与袭来的波斯众神狠狠撞在了一起。
最终之战，至此展开！

第694章 牛！都可以牛！
虚空深处，群星尽头。
两尊半步跨越起源的巨神在此展开激烈的交锋，一波接一波的魔力浪潮凶狠对撞。
轰轰轰轰！
空间不断坍缩，时间不断扭曲。
有形的物质瞬间崩解，无形的元素彼此堙灭。
在这无序的混沌之中，法则与权能失去了用武之地。
“砰”
两尊巨神以最原始，最野蛮的姿态撞在了一起。
大片金色的火光和白色的星屑便从他们身上剥落，映照出万千生灵的身影。
希腊的泰坦振臂咆哮、北欧的女武神策马扬剑、凯尔特的骑士舞动长枪、罗马的机神转动核心、巴比伦的群兽汹涌向前……
火吻而生的伊芙丽特列阵成军、好战的阿修罗们兴奋呐喊、巍峨的太阳船破空而行、死而复生的巫毒僵尸发起冲锋……
如同万万千千的彗星，不断地划破虚空，撕碎黑暗与混沌，彼此凶狠地冲撞在一起。
他们成片地堙灭，又成片地复生。
直至燃尽余热，化为灰烬。
轰轰轰轰！
厮杀永劫不止，战况愈演愈烈。
这是一场谁也无法逃避的求存之战。
这是一场为了各自信仰和国度，争夺彼此未来的战争！
渐渐地，空间在这里失去了概念，时间在这里失去了意义。
“砰！”
不知过了多久，白色巨神在遭受了一记重击中倒飞出去，沿途的无数颗星辰因此湮灭。
而伴随着星光的黯淡，巨大的神性之躯崩解开来，露出了作为核心的洛恩。
在激烈的神战之下，他身上布满光状的裂纹，如同被胶水强行粘合的破碎瓷器，神灵的气息不断衰弱，连站立都有些艰难。
金色巨神凝视着明显已是强弩之末的对手，冷笑道：
“你输了！”
虽然对手很强，但在正式开战之前，他的【天国】已经沦陷，【地狱】已经崩溃，支撑他神业的【十大质点】和【七十二柱】全都被逐一拔除，烙刻上了属于波斯的神印。
加上帝国五大神代拥有着远超于欧陆五大神代的神灵、领土和生命，此消彼长之下，他们毫无意外地取得了最终的胜利。
当然，在绝对的强与弱面前，他们也不可能输！
“那么，就以此一击作为饯别之礼。”
金色巨神高举着八条手臂，四颗头颅齐齐看向前方，以怀抱的姿态，迎接世界的新生。
无数或大或小的魔法阵图，在金色巨神八条手臂前交叠咬合，化作紧密转动的一个个齿轮状光环。
密密麻麻，数之不尽。
“终焉之时已至，以尔身躯，为吾等神业奠基！”
伴随着冷冽的宣告，亿万条热量恐怖的光带划破虚空，如同流星急雨般撕裂黑暗与混沌，朝向前方的强敌宣泄着无上的神威。
“父啊，兴起！”
万千颂唱在洛恩身后响起，近乎歇斯底里。
希腊、北欧、罗马、凯尔特、巴比伦等五大神域，在洛恩身前层层叠加，代替他们的父神接下这来自敌神的强力一击。
“轰轰轰轰！”
伴随着雷霆般的轰鸣，五大神域的投影迎来惨烈的末日。
河水被截断，山脉被击穿，城市为之堙灭，神国为之崩解，大地沉降，天空陷落。
飞溅的扬尘高高抛洒，遮盖住日月形成的光辉，阴暗灰黄的天空映照出终焉的色彩。
与此同时，洛恩身后的亿万星辰熄灭了近九成，炽白的王冠近乎破碎。
这是欧陆五大神代所有神灵意志的显化，也是他们进行神性统合后的本源所在。
但即便押上这一切，也只是挡下来自敌神的区区一击，为他们的父神争取到片刻的喘息而已。
“不自量力！”
金色巨神冷哼一声，亿万焰光汇聚而来，数以万计的大小光轮，重新在他的身前诞生，浩瀚而汹涌的神力疯狂收束压缩，酝酿着新的毁灭一击。
黯淡的群星压榨出最后的光与热，试图阻挡末日的到来。
但差距，终究还是太大了。
随着神性和权能的震动，金色巨神周围的空间飞速崩解，前方所有的星光也在烈焰中燃尽。
嗤嗤嗤嗤！
如泪痕，如利剑，如彗星的黄金光带划破虚空，坠向那濒临破碎的国度和全无反抗之力的身影。
眼看着这毁天灭地的神威卷席而来，寄身于群星的欧陆神灵们只能痛苦地闭上双目，不忍看到命运终焉的到来。
他们至此已竭尽所能，他们至此已一败涂地。
然而，值此绝望之刻，洛恩却笑了。
因为，阵阵有些熟悉，又有些陌生的歌声正从冥冥中传来。
“咔嚓！”
金色巨神身前的万千光轮突然碎裂，原本的决胜一击在击中目标的前一秒，化作飞散的萤火，堙灭于虚空之中。
“怎么回事？”
突如其来的变故，让金色巨神有些难以置信。
洛恩掸了掸身上并不存在的灰尘，笑道：
“因为，时间到了。”
“什么？”
“你们的死期。”
听到这回答，金色巨神顿觉荒诞，不由嗤笑道：
“我们的死期？开什么玩笑！虽然刚才的一击出了点意外，没能将你灭杀，但这不代表你有挑战我们的资格。敌神，你已经败了，绝无翻盘的可能！”
“如果，这不是意外呢？”
洛恩的唇角扬起一丝愉悦的弧度，缓缓开口：
“自【王国】而出，于【王冠】而终，掌握代表神性的【十大质点】，扫灭代表魔性的【七十二柱】，将【万有】归于【1】，就能在亿万又亿万的呼声中登临王座，迈向【神上】……你们为什么会有这个想法？”
“因为这是条已经走过的路，并且获得了成功。”
金色巨神下意识回答。
洛恩点了点头，脸上的笑容更加灿烂：
“没错，这条路我已走完，并且比你们走得更远。所以，为什么你们觉得这会是我的弱点？”
一瞬间，金色巨神瞳孔剧震。
踏入这片战场后，他们渐渐得出了一个结论：
想要抵达终焉圣殿，击败统合了希腊、罗马、凯尔特、北欧和巴比伦五大神代全部神性与权能的至强之敌，就必须先攻破天国和地狱的防线。
所以，他们一步步展开攻伐，用五大神代的神王填满十大质点，整肃天国；用麾下的主神重组七十二柱，掌控地狱，将所有的一切打上波斯帝国的烙印。
于是，【觐见之门】自此打开，决战之刻自此到来。
他们也在福至心灵中，以同样的方式，完成了神性的统合，获得超越眼前之人的神力与权能。
但如果，一切都不是巧合呢？
顿时，一个可怕的念头在四位起源神的脑内炸开。
诱导！
他在有意诱导我们如此思考！
让我们将波斯帝国体系下的所有神王和主神都填充进天国和地狱的循环之中，充当新的神业【基石】。
但，这样做的目的是什么？
我们借此完成了神性统合，成功将这位导师击败。
纵然，他在这条路上走的比我们更早，也无法跨越神性与权能之间的差距。
这片战场中，也已经没了能威胁到我们的力量。
他根本不可能赢！
正当金色巨神百思不得其解之际，幽幽的声音传来：
“看来，需要给你们一点提示：自【王国】而出，于【王冠】而终——如果这里是终点的【王冠】，神业的塔尖。那么，何处才是基础的【王国】，万物的始源？”
金色巨神身躯一震，脸色剧变。
错了，从一开始就错了！
十大质点形成的十大天国也好，七十二柱魔神守卫的七重地狱也好，这座谱写神业的终焉圣殿也好，都不是一切的关键。
真正的答案是——人间！
那里才是世界与生命的开端，承载所有神业的【基石】！
而此时此刻，波斯帝国体系内的所有神灵都因为这场神战，集中在这片与世隔绝的领域，对于人间的一切变化都一无所知。
难道说……
隐约间，一种不祥的预感在扎尔万心中翻腾。
“不好，快动手！”      伴随着惊惧而急促的暴喝，四位起源神当即心合一处，驾驭着金色巨神扬起手臂，朝着虚空中渺小而孱弱的身影发出了最快最强的一击。
然而，为时已晚。
高亢的欢歌由下而上，由远及近，由弱变强。
声音穿越了时间与空间，在群星之中不断激荡回响：
“众生啊，学会庄严的秘仪，和那最有力的祈祷吧。
我呼唤必然之女神[阿南刻]，偶然之第一因[法涅斯]……
我呼唤正义之女神[忒弥斯]、智慧之女神[雅典娜]、记忆之女神[摩涅莫绪涅]；
至高的战神山，那是群星的殿堂！
我呼唤原初之神[卡俄斯]，混沌与秩序之母[欧律诺墨]……
我呼唤战神[马尔斯]，火神[伏尔甘]和那灿烂的日神[福玻斯]，银光圣洁的月神[狄安娜]以及星光璀璨的[阿斯特瑞娅]。
还有支撑深海的[尼普顿]，以及掌管冥府的[普鲁托]
唤声连绵着帝国的疆土，重铸七丘的荣光！”
属于希腊和罗马的祭神颂歌远渡重洋，在非洲的土地上传唱。
尼罗河已然日落，罗马的鹰旗和希腊的圣火在千家万户点燃，成为了新的太阳。
——埃及和西非神代，沦陷！
紧接着，纵情的欢唱从东北方的世界传来：
“神啊祢的慈爱高及诸天
神啊祢的信实达到穹苍
神啊愿祢荣耀高过全地
祢从天上施恩拯救我
向我发出慈爱和诚实
我要唱诗我要歌颂
我要赞美祢
要在万民中称谢祢
祢是我的依靠和磐石
祢是我的避难处所
我要敬拜祢
要在列邦中传扬祢！”
圣城耶路撒冷的大门洞开，巴比伦人抹去脸上的血污，迎接十字军到来。
一座高耸的神塔在两河之间拔地而起，身披白袍的圣徒和全副武装的骑士扛着金色的圣柜，登上塔尖，礼赞那至高且仁慈的天父。
——迦南和巴比伦神代，易主！
此时此刻，印度。
战乱不休的十六雄国不复存在，取而代之的是名为“孔雀王朝”的庞大帝国。
一座座佛塔在辽阔的土地上落成，万千僧侣将一枚枚闪烁着荧光的舍利供奉入其中，一共84000颗。
“我作佛时。十方世界。所有众生。令生我刹。皆具紫磨真金色身。端正净洁。悉同一类。若形貌差别。有好丑者。不取正觉。
我作佛时。所有众生。生我国者。自知无量劫时宿命。所作善恶。皆能洞视彻听。知十方去来现在之事。不得是愿。不取正觉。
我作佛时。所有众生。生我国者。皆得他心智通。若不悉知亿那由他百千佛刹。众生心念者。不取正觉。
我作佛时。所有众生。生我国者。皆得神通自在。波罗蜜多。于一念顷。不能超过亿那由他百千佛刹。周遍巡历。供养诸佛者。不取正觉。
我作佛时。所有众生。生我国者。远离分别。诸根寂静。若不决定成等正觉。证大涅槃者。不取正觉。
我作佛时。光明无量。普照十方。绝胜诸佛。胜于日月之明。千万亿倍。
我作佛时……”
种姓秩序，为俗世枷锁。
众生皆苦，当自觉自悟。
佛塔之前，大地之上，僧侣们念诵着属于佛陀的四十八道大宏愿，共同传唱着对浮世万方的悲悯与呵护。
庞大的金色愿力以佛塔为根基，以舍利为锚点，宛如铁钉般刺入地脉，一寸寸切断这片土地与印度诸神的联系。
而万众之中，名为“阿育王”的国主将一枚金色的戒环送入最核心的佛塔之内，虔诚叩拜，为这片土地送来真正的主人。
——印度神代，落幕！
几乎同一时间，波斯。
手持弯刀，身披白袍，缠裹头巾的异族战士们，汇集成无坚不摧的兵锋，一路冲出阿拉伯岛，攻入波斯万神殿。
他们熄灭神殿中永燃的圣火和诸神宏伟的造像，在光洁的墙壁之上，凿刻下礼赞新神的大赞词：
“万物非主，唯有真主。
赞主清净，一切赞颂归安拉。
安拉至大，唯凭安拉的援助！”
——波斯帝国，崩塌！
最终，在十二名使徒的奔走和万千信众的呼声中，不同肤色，不同语言的声音汇聚成共同的赞歌：
“我们在天上的父
愿人都尊你的名为圣。
愿你的国降临。
愿你的旨意行在地上、如同行在天上。
我们日用的饮食、今日赐给我们。
免我们的债、如同我们免了人的债。
不叫我们遇见试探．救我们脱离凶恶。
愿荣耀、威严、能力、权柄、强胜，皆归于您，从万古以前，到现在，直至永永远远！”
他们的誓约响彻天际，化作了人神之间建立信义的凭证。
浓郁的炽白光辉，星星点点般从【王国】亿万又亿万的生命身上浮现，于天穹之上汇聚成河流般的光带，重新点燃卡巴拉生命树的十大质点，以及圣殿之外的七十二柱，将原属于波斯帝国五大神代的诸神们化作薪柴，为那位【天父】铸就真正完美的【王冠】。
向前冲锋的金色巨神如遭雷殛，伟岸的身躯裂解开来。
噗噗噗噗！
努恩、恩赞比、扎尔万、湿婆等四位起源神口喷鲜血，从虚空中坠落。
而巨神体内失控的权能一路冲破时间与空间的阻碍，落入那位【天父】的指尖。
——终于，完成了！
洛恩看着凝聚成型的五枚金色戒环，扬起了左手，缓缓开口：
“六之戒环——努恩·原初混沌之水！”
刹那间，奔涌的蓝黑浪潮汹涌向前，将这位埃及的起源神轰出万丈。
努恩如遭雷殛，口吐神血。
“七之戒环——恩赞比·天之亡骸！”
巨大的黑色骷髅从虚空中显现，骨爪向前横扫。
恩赞比闷哼一声，面色惨白。
“八之戒环——湿婆·毁灭之眼！”
红莲之火向前激射，在虚空中划出毁灭的轨迹。
伴随着血肉的爆裂，湿婆捂着炸开的额头，惨叫着坠落。
“九之戒环——伊勒·至上之雷！”
“十之戒环——扎尔万·时间永劫！”
蕴含着雷霆和时间法则的权能凝聚出一柄投枪，以迅雷不及掩耳之速，将扎尔万洞穿。
这位波斯的大明尊仰面栽倒，再起不能。
输了？被自己的权能所打败？
不，这不可能！
一定还有机会！
四位起源神发出不甘的怒吼，想要再度进行神性的统合，做出最后一搏。
“跪下……”
然而，伴随着低沉的吟咏，万钧压力扑面而来，他们本就摇摇欲坠的身躯踉跄栽倒，屈辱而无力地匍匐在重新凝聚的纯白王座前，如同四只被拔去爪牙，拴上锁链的猎犬。
输了。
一败涂地。
他们的神业被牛走，权能被剥夺，神性被耗尽，已经没了一丝获胜的可能。
如果，这场失败是因为敌方拥有比他们更多更强的神灵，更强大的神权，他们或许无话可说。
但为什么……
为什么决定这场神战胜负的，偏偏是人类？
地上那群蝼蚁一般的东西！
不甘心！
好不甘心！
四位起源之神齐齐抬头，悲愤与不甘交织的目光共同看向那纯白王座上的身影。
他们想要在最终的死灭降临之前，寻求一个答案。

第695章 致以辉煌的人们，致以伟大的众神！
王座上的洛恩看向满眼愤懑的四位起源神，一语道破了他们的心思：
“怎么，最强的神败在最弱的人手上，很不甘心？”
“是又如何！”
四位起源神没有反驳，脸上泛起丝丝阴郁。
洛恩摇了摇头，笑道：
“好吧，那就再告诉你们一个不幸的消息：我也曾是人子的一员，从一位凡人母亲的胎房中降生，虽然登上了神座，但这依旧无法改变我身为【人】的本质。所以，从某种意义上来说，你们不仅败给了人，而且被打败了两次。”
什么？
他居然是由【人】升格的【神】？
听到洛恩自曝身份，四位起源神满脸不可置信。
在诸神眼中，凡人这种造物孱弱而渺小，如同朝生暮死的蝼蚁一般无足轻重。
如果有凡人能够以此为起点，跨越生命的桎梏，成为不死不朽的神灵，已经是世所罕见的奇迹；
而想要进一步成为一个神系的【神王】，乃至于一个神代的【起源】，这简直是荒诞不经的谬谈。
但眼下，不仅“谬谈”成真了，这位“凡人”甚至还走得更远；
此时此刻，祂行至世界尽头，登临万物顶点，成为【神上之神】！
不可能！这绝不可能！
心中属于神的骄傲，让王座前的四位失败者无法接受这个答案。
哪怕，他们知道洛恩没必要，也没理由在这件事上撒谎。
扎尔万咬了咬牙，反驳道：
“你虽然曾经为【人子】，但能走到今天这一步，所依仗的终究还是【神灵】的血脉。”
“这点，我倒是不否认。”
洛恩点了点头，回答很是坦然。
老实说，如果没有那位神王老子宙斯所赐的神之血脉，他或许仍有机会进阶为神，但未必能达到如此高度，力压万神。
而听到这回答，四位起源神心中的骄傲重新被点燃，昂头道：
“所以，我们只是输给了神的血种，而不是输给了区区人类！”
“行吧，在这场战争中，我作为【人】的身份的确不够纯粹。但，他们呢？”
洛恩嗤笑着摇头，右手随之向前挥动。
万千星光自虚空中交织垂落，穿过混沌的迷雾，与人类所在的尘世连缀共鸣。
一幅幅画面和一道道身影，在星光中显现：
温泉关前，列奥尼达一世与三百斯巴达战士面对来袭的30万波斯大军，立盾守关，誓死不退，最终以全员战死为代价，为希腊联军的集结争取到了宝贵的时间；
马拉松平原之上，希腊以11000人的重步兵，迎战2万人的波斯军团，成功杀敌6400人，取得完胜。而为了将马拉松之战的捷报传递给惶恐的同胞们，擅于长跑的凡人青年费里皮德斯一口气跑了42千米。抵达雅典城中时，他只喊了一声：“我们胜利了！雅典得救了！”便力竭倒地而死；
卡美洛城中，来自凯尔特和北欧两地的十字军们先后九次于此誓师，发动东征。无数人为此年华凋零，战死异乡，却义无反顾；
“只是个例。”神灵们努力强辩。
“还有很多。”洛恩回答。
下一秒，一颗又一颗的星子从大地之上升起，在虚空之中点亮。
无数道长而明亮的光像是燃烧一般存在着，在无垠的夜幕上煊赫生辉，连成一片。
宛如黑夜中燃起的万家灯火，温暖且壮丽：
迦南地内，一个个巴比伦人舍弃了原本富足安稳的生活，在一座座城市中发起叛乱，向波斯帝国捅出致命的一刀。为了宣扬【神】的福音，夺回【神】的领土，将【神】的旗帜插在这片被异族占领的土地上，他们甘愿流尽最后一滴血。
菩提树下，佛陀许下48道大宏愿，不惜粉身碎骨，也要化作84000颗舍利，斩断不平等与压迫的枷锁。而万万千千的托钵僧受此鼓舞，从印度一路出发，将佛陀的教诲远传至伊朗高原、埃及、甚至是西非，无数人在传播【真经】的过程中渴死、饿死、冻死、被杀死。
阿拉伯半岛，先知屡次以身犯险，化解阿拉伯各部的矛盾，令他们放下互害的屠刀，共同冲出这片贫瘠的沙漠，为所有水深火热的族人们争取美好生活的权力；
七丘殿上，十二名圣徒与【神】诀别，奔走各地。他们的足迹行遍十个神代，他们的鲜血洒在异乡的国土。对于必死的命运，他们早已知晓，却又义无反顾。他们背负使命，主动拥抱死亡，令自身燃尽，只留下发烫的信仰……
在这点点滴滴的不断累积中，迦南和巴比伦几次易主，尼罗河上迎来了落日，孔雀王朝一统印度，阿拉伯人冲出半岛……
而绳锯木断，蚁穴溃提。
最终，庞大的波斯帝国分崩离析，走向了落幕。
四位起源神紧抿着唇，仍旧不服地辩驳着：
“没来得及防备……”
“侥幸而已……”
“我们大意了……”
“只是巧合……”
身为至高无上的【起源之神】，他们可以承认自己的失败，承认自己技不如人，但不可以丢掉最后的尊严与体面。
因此，诸神之间的胜负被区区【人类】所左右，是他们无论如何都无法接受的结果。
“巧合吗？”
洛恩单手支起下巴，玩味笑道：
“不妨告诉你们：在开战之前，我曾利用命运和时间的权能，进行过14，000，605次的推演，你们不妨猜猜看，在这14，000，605次的演算中，像这样的成功，我经历了多少次？”
多少次？
四位起源神愣了愣，不由陷入了思索。
一次？两次？
十次？还是百次？
洛恩摇了摇头，缓缓开口道：
“答案是——每一次！”
没错。
在第一轮次的14，000，605场演算结束之后，洛恩加入了【人】的因素，进行了第二轮次的演算。
为了确保结果的可行性，他自然没有只进行一次尝试。
所以，他又重新演算了14，000，605次。
“在这第二轮的14，000，605场演算中，人类每一次都会做出相同的选择，每一次都会坚定地选择我！”
洛恩看向王座前的四位起源神，深邃的眸子璀璨如星。
“所以，我才会主动暴露，以统合神性为诱饵，将你们引来此处，然后想尽一切办法把你们困住，拖延到【人间】决出胜负。
因为，这里从来不是胜负的关键，【人间】才是！
而当你们秉持着神的高傲，对名为‘人类’的蝼蚁不屑一顾。然后为了追求神战的胜利，接受我的邀请，主动踏入这片战场，与我决战的那一刻起，你们的的结局就已经注定！”
在四位起源神错愕的目光中，洛恩傲然开口：
“明白了吗？你们的失败不是巧合，而是必然！14，000，605场命运演算中，每一次都迎来相同结果的必然！”
四位起源神张了张嘴，无言以对，脸上的骄傲逐渐被灰败所取代。
一次，或许可以叫“偶然”。
但每一次呢？
14，000，605次的命运演算，全都导向了相同的结果。
他们败得，不冤……
可，为什么？
四位起源神沉默良久，缓缓问出了心中的疑惑：
“为什么他们每一次都会选择你？”
“因为，我答应赐给他们一份特殊的礼物。”
“什么？”
“自由意志！”
洛恩面向诸神，缓缓开口：
“此战之后，诸神的归诸神，人类的归人类。神将不会在人间轻易出没，不会干预人的选择。人类可以信神，也可以不信；可以作恶，也可以从善；可以为【王】，也可以为【民】。他们的命运由他们自己书写，他们的未来由他们自己选择！”
“而为了得到这份【礼物】，他们无一例外地选择依靠我，相信我，为共同的理想放弃成见、仇恨、种族与信仰分歧，押上全部，战至最后一刻！”
“所以，在他们的共同努力下，14，000，605次的命运演算全都导向了同一个结果。”
“这简直是一个奇迹，一个名为【人类】的奇迹。”
顿了顿，他向眼前的诸神半是自豪，半是感慨地笑道：
“人类，很神奇吧？”
四位起源神久久没有回答。
因为，连他们也不知如何评价这个名为【人类】的物种，这场名为【人类】的奇迹。
但随即，四位起源神的脸上流露出一抹阴郁：
“所以，你为区区【凡人】而节制【诸神】的权柄？不觉得太荒谬了吗？”
“这个选择对于【诸神】来说是有点冒犯。但人不是没有感情的畜生，需要有尊严地活着。神也不应是肆意妄为的暴君，需要背负起应尽的义务和责任。”
洛恩坦然回答，神色平静。
予人以尊严，予神以责任。
这，就是是他一直想要做的事情。
然而这想法太超前，注定不可能被所有的旧神所接受。
扎尔万、湿婆、恩赞比和努恩抬头看向虚空闪烁的众星，忍不住冷笑道：
“听到了吗？他要节制诸神的权柄，将原本属于我们的世界拱手让给那些凡人！”
“你们的神背叛了你们！”
然而面对这言之凿凿的指控，洛恩身后的万千星辰，不仅没有熄灭，光芒反倒更加璀璨和耀眼。
因为，洛恩想要做的事情，她们一早就知道。
这并非洛恩一个人的答案，而是欧陆五大神代众神共同的选择。
欧陆五大神代的四位起源神中，提亚玛特拥有超越兽性的母性，达努的神性败给过自己的人性，机神维纳斯是为服务生命而生的工具，洛恩本人更是人子的一员……
同时，罗马也好，希腊也好，都是较早出现“人文觉醒”的神代。
在很多神灵眼中，人类和神灵并无不同。
因此，适当限制神的权柄，为人类留足生存的空间，也未尝不可。
当然，就算提前并不知情，她们此刻也不会有丝毫的动摇。
因为，一次次追随在这位陛下身后的经历，让她们坚信：
无论洛恩作何选择，都将是最好的答案！
四位起源神见此情形，连连不可置信地摇头：
“疯了！你们都疯了！”
“或许吧，但总好过你们的麻木不仁。”
洛恩嗤笑着反讽。
波斯帝国的各大神代中，埃及和波斯奉行着古老的奴隶制，印度以种姓制度为纲领，西非更是处于原始的土著文明时期。
神灵也好，人类也好，都将压迫和剥削视为天经地义的事情。
指望这些古老的旧神和人类共情，几乎不可能。
这也是为什么，洛恩没有选择在开战前分化和拉拢波斯帝国的诸神们。
因为，双方在限制神权的观点上，有着本质的分歧，注定无法共存。
只有他登临【神上】，以绝对的实力扫灭所有敌神，这场改革才能进行。
那么，是时候了……
洛恩从王座上起身，俯瞰向巴比伦城中筑起的万丈高塔高声宣布：
“世人啊，恭喜你们，以人的意志战胜了诸神，战胜了命运！”
赢了？我们赢了！
听到那高天之上的声音，塔身内外不同肤色，不同语言，不同文明的人们面露激动，齐声欢呼。
他们的父，他们的神，没有辜负他们的期望，抵达了命运的尽头，做到了他应允的一切！
而等到那欢呼声稍稍减弱，洛恩轻声道：
“那么，按照约定，我将在此送上成人礼，引领诸神与你们诀别。”
高天之声传达至下界，地上的人们顿时陷入了前所未有的茫然和惊慌：
“父啊，你是我们的磐石，我们的依靠，我们的救赎！”
“我们不能没有您！”
“请您继续引导我们！”
一道道挽留的呐喊在人群中响起，一声声惶恐的求助从地上传来。
然而，洛恩摇了摇头，平静地说道：
“人子啊，你们的童年已经结束，是时候跨出摇篮了。宗教和神灵可以是人类的起点，但绝不应该成为人类的终点！”
随即，不等地上的声音辩驳和挽留，洛恩便轻轻抬手。
一根直径数百米，由纯白光流组成的食指自云端垂落，降临尘世，将巴比伦城中那座高耸入云的神塔轻轻推倒。
塔名“巴别”，乃是地上万邦重塑信仰后，向唯一之神献祭的高台。
而完成使命之后，它也成了人类与诸神诀别的起点。
高塔一层接一层崩塌，块块铭刻着繁密咒文的砖石化作泥尘散落，没有伤及一人。
随着崩溃蔓延至塔顶，摆在魔法阵中央的金色圣柜自动打开，用不同神代文字写成的十大戒律从泥板上剥落，化作万千金色的字符飞上云端，落入【神】的指尖，与十枚金色戒环相融。
——诀别之时已至，以此舍弃世界！
洛恩双手虚张，十枚蕴含着神之大权的金色戒环自动从指尖脱落，化作十道金色的流光，飞向天地十方。      片刻之后，十道金色的光柱升腾而起，无数金色的符文烙印在天穹之上，形成坚不可摧的障壁，阻隔了神灵的降临。
同时，万千金色的星屑洒向大地，山川和海洋。
轰隆隆~~
大地剧烈震动，山川起伏延伸，海面波涛翻涌。
渐渐地，原本互相接壤的十大神代彼此靠近，彼此联系，逐步勾勒出新的世界轮廓。
七日七夜后，一颗蓝白相间的星球在金色的光纹之中显映。
山川、海洋、大陆都是洛恩记忆中的模样。
至此，造工已毕，万象更新！
洛恩松了口气，向尘世的万邦万民作出最后的道别：
“人子啊，这美好的仗我已为你们打完，应行的路我已行尽，当守的道我守住了！
从此以后，如约定的那般——诸神的归诸神，人类的归人类！
世间将有公义的冠冕为你们存留，自由的意志将伴你们左右！
凡遵我教诲所行的，我们必领你们于天堂相见，永享福恩。
从万古以前，到现在，直至永永远远！”
听到那慈爱的声音，一道道身影昂起头颅，仰望高天。
随着天上的神光渐渐黯淡，他们的眼眶中渐渐积蓄起盈盈的泪光，口中喃喃：
父神啊，童年已经逝去，人子不再需要神明的指引。
但我们，永远爱您……
随即，不同的语言，不同的种族，不同的肤色呐喊出共同的声音：
“我们在天上的父
愿世人都尊你的名为圣。
愿你的国降临。
愿你的旨意行在地上、如同行在天上。
我们日用的饮食、今日赐给我们。
免我们的债、如同我们免了人的债。
不叫我们遇见试探．救我们脱离凶恶。
愿荣耀、威严、能力、权柄、强胜，皆归于您，从万古以前，到现在，直至永永远远！
阿们！”
激昂的赞歌在地上中响起，传遍万邦，一浪高过一浪。
坚定的誓言传向天空，于星间回响，自此永恒绵延。
~~
此刻，群星之中。
湿婆、努恩和恩赞比俯瞰着那颗被十道神之戒律层层包裹的蓝白色星球，神色复杂。
没想到，诸神争来争去的东西，居然会便宜了弱小的人类。
而为首的扎尔万抬头看向王座上的身影，更是忍不住讥讽道：
“呵，你费尽心思打赢了这场神战，成为了【神上之神】。但你却用这属于神的力量，节制了众神的权柄，阻断了人神的链接，将世界颁赐给了那些凡庸，简直是枉为神灵！”
“我是从未忘记自己是人之子，为何要执着于以神自居？”洛恩摇头笑道，“当然，如果我所行的，在诸神眼中是恶。那么，我也不介意你们将我称之为【恶人】——一个悖逆神意，篡夺神权的【罪恶之人】。”
听到如此坦诚的回答，扎尔万一时语塞。
他沉默片刻，阴着脸讽刺道：
“所以，你最后得到了什么？一个为自己精心打造的囚笼吗？”
洛恩没有回答，只是笑着看向了场上的四位起源神：
“好了，时间差不多了，到你们了。”
“哼！少废话，要杀就杀！”
湿婆不耐烦地开口，脸上毫无惧色。
扎尔万、努恩和恩赞比三神同样如此。
作为掌控一个神代的起源，他们还不至于输不起。
反正战局已经尘埃落定，眼前的【恶人】也已经篡夺了神的权柄，登临【神上】。
此世之间，再也没有神灵是他的对手。
而且，他们的神权已经被剥离，神性也在接连的大战和受伤中所剩无几。
就算这位【恶人】不亲自动手，他们的神灵之躯也将逐渐溃散。
既然这是个注定的死局，倒不如坦然一些，维持住他们身为神灵的最后一点体面。
对此，洛恩也不废话，向前微微抬手。
四位起源神闭上了眸子，等待着死灭的降临。
然而等了许久，预料中的冰冷和黑暗并未出现。
取而代之的，是一股温热的暖流。
暖流涌入他们体内，带来勃勃的生机，让他们原本濒临破碎的身躯迅速稳固。
嗯？
四位起源神错愕地睁开眼眸，却又看到了令他们更加震惊的场面：
万千星光冉冉升起，穿过十重天界和七大地狱，降临在圣殿之中。
埃及九柱神、波斯善恶双子、印度八大护法神、西非善、恶和死亡三族诸神……等一个又一个他们熟悉的身影在光明中显现。
不仅是这些印象中已经燃尽的薪柴，甚至连之前为了攻打【十大天界】和【七重地狱】而战死的神灵们，也在光明中重获新生。
茫然、困惑、不解等重重情绪在四位起源神脑内翻腾。
他们下意识地看向了王座上的身影，嗫嚅着开口：
“为什么？”
“为什么不杀你们？”
四位起源神点了点头。
洛恩笑道：“我又不是刽子手，为什么要对你们赶尽杀绝？”
扎尔万皱眉提醒道：“杀了我们，你才能彻底完善这份神业，根绝所有的威胁。”
敌人坦诚，他同样报以坦诚。
作为神，他有自己的骄傲。
然而，洛恩只是看了他一眼，不禁笑道：
“你以为，我所做的一切，都只是为了这个【神位】吗？”
“难道不是？”扎尔万反问。
“【神上】并非吾之所求。”洛恩拍了拍身下的玉座，轻笑道，“如果你们想要的话，只要愿意遵守我定下的法则，不去干涉人类的未来，王国也好，神座也好，大可以让给你们。”
听到这回答，众神陷入了深深的茫然。
扎尔万忍不住询问：“你做了这么多，究竟想要什么？”
洛恩坦然回答：“赐人以尊严，予神以责任！”
声音不大，却振聋发聩。
沉默片刻，扎尔万苦笑道：
“你已经做到了。现在，地上的人类获得了自由，诸神被你所节制，这世上再也没什么能违背你的诉求。”
“但不够，远远不够！”
洛恩摇了摇头，挥手向虚空拂动。
天穹骤然撕裂，血月般的独眼从遥远的空间裂缝中浮现。
确切地说，那是一颗眼球状的古怪星辰。
它庞然的身躯绵延万里，锈红色的星体表面蠕动着沥青状粘液，其轨道运行发出的嗡鸣使大地共振开裂。无数道暗绿光束从它体表射出，所照之处群星开始错位排列，岩石沸腾成尖叫的肉团，海水逆流成倒悬的颅骨瀑布。
只此一眼，恐怖、邪异、阴森的气息便跨越亿万光年的时空，刺入灵魂，让圣殿中的众神们感受到了思维冻结的寒意，以及扭曲到极致的疯狂。
“审判之眼——格赫罗斯，好像是叫这个。”
温和的声音传入众神耳畔，将众神有些僵滞的思维唤醒。
然而，没等众神们缓过神来，洛恩再次挥手向虚空拂动：
宇宙的胎膜被撕开一道横贯星河的伤口，阵阵令人发毛的低语，从深黑的亚空间中传来。
首先，青铜铸就的王座从血海中升起，八芒星在颅骨堆砌的冠冕上燃烧。一柄青铜战斧划破星海，每次挥动都让现实裂开伤口，亿万奇形怪状恶魔凄厉吼叫，声音汇成战争的交响曲，连时间都在杀戮的渴望中凝固成锈红色结晶。
接着，是座万变的迷宫，无数只覆盖鳞片的鸟喙从虚空中探出，吐出流淌着谎言的紫焰。每一簇火苗里都倒映着被篡改的历史，知识在彩虹色漩涡里腐烂成蠕动的符文，观测者的脑浆因理解悖论而沸腾蒸发。
再然后，是长满扭曲物种的瘟疫花园。绿色脓包从星系核心中膨胀而出，腐烂的肥硕怪物哼着摇篮曲，用生蛆的手指播撒孢子。被感染的星球表面隆起脉搏状的巨疱，喷发的黄绿色烟尘中，新生的恶魔们用七张嘴同时诵唱着生命赞歌。
最后，一声贯穿众多星辰的尖笑降临。祂没有形体，所有感知到这笑声的生物瞬间经历了千万次极乐巅峰。他们的脊髓抽出体外化作水晶竖琴，皮肤自动剥落，星河的悬臂在快感中扭曲成淫靡的螺旋。
而当四种扭曲的意志彼此交汇，一切的现实法则在此坍缩，无数颗星辰随之湮灭，甚至连黑暗本身都开始长出扭曲的牙齿与复眼。
“这是？”众神脸色难看。
“几个诞生于亚空间的邪物，我成为【神上】之后，刚感应到的”洛恩随口回答。
紧接着，他继续抬手向更深处的星空拂动：“呶，类似的还有很多。”
双子星系，某个荒芜的星球之上，地平线突然沸腾起来。数以亿计的镰刃节肢掀开地表，铺天盖地的虫群在甲壳摩擦的咔嗒声中，汇聚成震耳欲聋的死亡潮汐，吞没着沿途的一切物质；
北落师门星群，火浪如活物般翻涌而来，数以万计的炎之精在烈焰中显形。它们呈现半透明的人形轮廓，体内跃动着白炽的核，所过之处空气扭曲成液态。焦黑的脚印在地面自动燃烧，物质熔化成沸腾的岩浆溪流；
无名深空之中，直径三千公里的金属星舟穿过一片星云。一颗颗形如泪痕，表面覆盖蜂巢结构的金属孢子从星舟中射出，洒向沿途的星辰，将其当做猎物捕食……
一幅幅深邃黑暗的画面在星光中浮现，一个个恐怖扭曲的怪物映入诸神眼帘，带来前所未有的冲击。
洛恩抬手关闭空间裂隙，面向众神沉声道：
“看吧，这就是宇宙的真正面目，黑暗和恐怖无处不在，扭曲和疯狂肆意妄为！但同时，它也无比浩瀚，无限广大，能容得下所有的野心与可能~！”
四位起源神若有所悟，不约而同地看向洛恩：
“你是想……”
洛恩深吸了口气，傲然道：
“地上的道，我已行尽。万邦的人子，已经成年。我们是神灵，更是父母。又岂能被一群孩子超越？所以，踏出这名为【故土】的摇篮，征逐星海，游猎诸天！将秩序和荣光播撒向宇宙的最深处，才是吾等诸神应当践行的伟业！”
听到这回答，无论是神灵、主神、神王、还是起源，无不心潮澎湃。
征逐星海，游猎诸天！
是啊，在脚下的土地上争权夺利，在弱者的头顶上作威作福，算得了什么神灵？
所谓诸神，乃是比人类更加高傲，比人类更加强欲，比人类更加悍勇的存在！
唯有这片星辰大海，才有资格成为他们新的猎场！
唯有那些扭曲疯狂的邪神，才有资格成为他们的功勋！
洛恩从王座上站起，抬手招引。
数千艘蕴含着青铜一族最高科技水平的漆黑金属战舰，从星空深处驶来。
紧接着，群星摇坠而下，落入甲板，化为了原本的希腊、罗马、凯尔特、北欧和巴比伦众神，以及万万千千信仰坚定，被接纳入天国的圣灵。
不过，即便将天国和地狱的所有战力运载完，战舰还有许多冗余。
洛恩看向曾经的敌神们，沉声询问：
“诸位，可有胆子随我征逐星海，为后继者踏行前路？”
“有何不敢！”
或高亢，或激昂，或兴奋的声音从众神之中响起。
和曾经那些在地上蝇营狗苟相比，眼前之人才是当之无愧的【神上之神】！
无论眼界、能力、气度、还是品行。
这一刻，他们心悦诚服。
扎尔万、湿婆、努恩、恩赞比四位起源神领着各自麾下重获新生的神灵们，向王座前的身影，共同低下了高傲的头颅，齐声许下誓言：
“愿为主之剑盾，为吾主扫灭残敌，踏行前路！”
随即，一位位神灵化作流光，登上了这能够驰骋于星间的战舰。
紧接着，负责操纵舰队的机神维纳斯，抛出了那枚原属于机神卡俄斯的神核。
在一阵阵金属运转声中，卡俄斯神核急剧扩大，化为直径堪比行星的金属球体。其表面蜂巢状的能量吸收阵列，捕捉万千星光之后，形成为了稳定的空间通道。
洛恩立于旗舰舰首，拔剑向前。
整支舰队穿过卡俄斯神核形成的空间曲径，消失在一片璀璨的星光之中。
至此，人子们战胜了诸神，打破了命运的枷锁，走向真正的成年。
至此，诸神放下压迫的私欲，背负了应尽的责任，选择在群星中开拓前行。
——致以辉煌的人们！
——致以伟大的众神！

完结，撒花！
完结，撒花！
这是一篇写给人性的颂歌，也是一首写给神性的情诗。
于神而言，牢洛是篡夺神权的恶人
于人而言。牢洛是守护万众的善神。
至此。历经十个神代，四大卷，275万字，神性与人性才算达到了完美的融合与共存。
希腊两卷，由人成为神
北欧和凯尔特一卷，思考神和人的关系。
最后一卷，在神性与人性，人类与众神之间寻找平衡。
本来，还可以水更多，不过感觉没必要。
正如《圣经新约，提摩太后书》书中所说，应行的路我已经行尽，当守的道我守住了，神与人都找寻到了自己的路，算是圆满了。
不知道大家是否满意，
后面有时间的话，可以搞几篇番外，比如坐下黄金马桶？或者，有什么建议可以提一下，

4号群被爆破了，新群已完成
4号群被爆破了，新群已完成
老群因为涩图被爆破了，群众里面有坏人啊。
申诉没成功，新群刚建好，欢迎来玩，来瑟瑟，为防内鬼，私密设置，请从内容简介的群号链接里进。
另外，后面还有一些番外，正在准备。

番外1 无能的妻子们（8k，求追读完的大佬点
番外1 无能的妻子们（8k，求追读完的大佬点下本书的大神之光）
猎户座，M78星云。
一棵纯白的光状巨树以星云为土壤，以星光为养料，延展出密密麻麻的光状枝叶，亿万明灭的星辰化作果实，在枝叶间若隐若现，由下到上组成了十个泾渭分明的群星国度。
来自于印度、波斯、埃及、西非，以及希腊、北欧、凯尔特、罗马、巴比伦、迦南等十大神代的神灵、英雄、圣灵们遵循那至高无上的神谕，在各自文明形成的群星国度中有序生活，尽情享受战斗、耕种、宴饮的乐趣。
而在光状巨树的顶端，一座充满科幻和圣洁感的神之都市巍然伫立在云气和星光之间。
它整体由等离子水晶构筑，建筑群呈现流线型穹顶结构，表面流动着纯白色的能量波纹。中央矗立着高达亿万米的通天高塔，其核心迸发的纯白色光柱贯穿天际，将柔和的极光洒向每个角落。
无尽的光明和神性从中流溢，如一轮永耀的烈阳，驱散整个猎户座的黑暗与混沌。
【光之国】，那位创造这一切的天父，是如此称呼它的。
这里是最接近【神座】的位置，因此也就成了无数神灵、英雄和圣灵们心向往之的圣所。
而在这片光之国度中，没有昼夜之分，但能量潮汐会让整个国度周期性变换色调：晨曦时呈现薄荷色的清新，正午转为翡翠般的透亮，黄昏则晕染成紫晶的梦幻。所有建筑内部充盈着温和的等离子光雾，使整个空间笼罩在朦胧的光晕中，仿佛置身于液态的阳光里。
街道由半透明的魔导材料铺就，随着居民行走泛起涟漪状的光晕。空中漂浮着无数菱形能源体，如同发光的水母缓缓游动。城市外围环绕着环状能量带，七彩的离子云在其中流转，形成天然的防护屏障。随处可见的晶体植物折射着虹光，其枝叶会随能量波动演奏出空灵的和弦。
天父在上，又是和平而宁静的一天。
地上的诸神、英雄、以及圣灵们双手合十，如往常一般向那位创造这一切的父神献上感恩的祈祷。
然而……
“轰隆！”
城市中央那座水晶一般的通天高塔上层轰然炸开，数百个身着金红色铠甲，背负六对以上羽翼的炽天使守卫混合着水晶碎片和爆炸的气浪倒飞出去，如流星般坠向光之国的地面城市。
伴随此起彼伏的轰鸣，一座座华美的建筑轰然坍塌，这数百个倒霉蛋连尖叫都没来得及发出一声，便在能量的冲击下，化为一道道白光，回归向光状巨树之内，等待灵魂的修复和肉体的重塑。
而地上的诸神、圣灵和英雄们则以灵活且娴熟的身姿，轻巧避开一片片激射的水晶碎片，齐齐望向天空，心中发出麻木的叹息。
又来了……
与此同时，来自北欧、凯尔特、巴比伦等三大神代的一众女神们，在诺伦三女神、湖仙女三姐妹、骑士王阿尔托莉雅和起源之母提亚玛特等三大神系的顶尖战力带领下，对拦在通天塔前方的希腊女神们怒目而视，纷纷开口控诉：
“希腊的，你们过分了！占着地方都上千年了，也不知道换换！”
“换什么？不是说好了，大家公平竞争，哪一边赢了，哪一边就享有一百年的【优先使用权】？你们自己没本事，每次都输，怪谁？”
雅典娜、赫卡忒、忒提斯等三位女神抱着手臂，毫不客气地嘲讽。
听到这话，北欧、凯尔特和巴比伦三大神代的女神们顿时气不打一处来：
“你们还好意思说！比赛不比神权，不比杀敌数，不比开疆拓土的功劳，居然只比哲学辩论、文艺创作和棋类游戏，这算哪门子的公平竞争？黑幕！这里面绝对有黑幕！”
“还不是因为上次，你们为了争抢使用权大打出手，直接毁了半个域外星系。虽然那里没什么生命，但还是造成了不小的恶劣影响。之后，咱们才有了这条规定：要公平竞争，要文斗不要武斗。而且说起来，这还是那家伙提的要求，你们有意见，大可以去找他。”
希腊的女神们一边反唇相讥，一边在脸上流露出志得意满的神色。
众所周知，北欧、凯尔特和巴比伦三大神代要么是四战之地，要么是苦寒国度，生存和战斗往往才是三代神代诸神最先考虑的问题。
因此，她们拿剑要比拿笔熟练得多，在文化方面有着严重的先天不足。
再加上北欧、凯尔特和巴比伦三个神代都凑不出三个聪明点的脑袋，而希腊一个神代，就有雅典娜、忒提斯和赫卡忒三个拥有军略、智慧、阴谋等神权的女神，九个掌管文艺的缪斯女神，三个掌管娱乐的美惠女神，以及记忆女神摩涅莫绪涅、司法女神忒弥斯、前代智慧女神墨提斯等一大票心眼长成蜂窝的隐性力量。
此消彼长之下，北欧、凯尔特和巴比伦三大神代的女神们加起来，在玩脑子方面也玩不过希腊一家。
因此，在接连的十次公平竞争中，北欧、凯尔特和巴比伦三大神代喜提0:10战绩。
而希腊的女神们则成为了通天塔的常客，几乎将这里发展成了自己的后花园。
如果时间短点，她们倒也还能接受。
可这都快1000多年了，希腊这群女人们一直在吃独食，丝毫没有松口的意思，未免有些太过分了。
更过分的是，这群女人自己用还不满足，居然明码标价出售自己的使用权。
她们这些旁系神灵想要进门探视，还要找希腊这群女人的门路，给她们塞礼物和资金。
那感觉，就像是丈夫被外人霸占，无能的妻子们每天只能站在门外，眼睁睁地看着自己丈夫被欺负。
甚至想要见【丈夫】一面，妻子都还要交一份进门的钱，充当嫖资。
这是个什么道理？
是可忍，孰不可忍！
想到这里，生而叛逆的伊什塔尔忍不住带头吵嚷：
“你们都爽了1000多年了，做姐妹不能那么自私，按时间也该轮到我们爽爽了！”
“咳咳……”
后方的一群女神们听到这虎狼之词，被呛得接连咳嗽，脸颊微微涨红。
意思虽然是这么意思，但话好像不能这么说吧？
“按规矩，我们是断然没有给你们让路的道理，毕竟，欲望这种东西要节制一些。”
赫卡忒说完，却又话锋一转，
“不过嘛，你们都叫我们姐妹了，让你们光看着我们吃肉，似乎也不太礼貌。这样吧，今天是休息日，不在我们的使用权范围，你们想做什么和我们无关。”
说话间，赫卡忒向雅典娜、忒提斯等希腊女神使了个眼色，并主动让出了半个身位，露出了通往通天塔内部的大门。
巴比伦、凯尔特和北欧三大神代的女神心领神会，舔着有些发干的樱唇，迫不及待地冲进通天塔，浩浩荡荡地直奔塔顶神座。
随着最后一道身影进门，雅典娜忍不住向赫卡忒追问：
“就这么放她们进去了？”
“堵不如疏，硬要打起来，我们可挡不住这群疯女人。”
“别的理由呢？”
“尝到了甜头，她们才肯继续花钱。”
“所以下次……”
“愿意合作的，七折优惠；不愿意配合的，提价三成。”
智慧和阴谋两位女神对视一眼，共同露出了心照不宣的戏谑笑容。
三大神代的女神凑到一起暴动，她们希腊一支的确挡不住。
但如果事后，采取分化、拉拢、收买等等方式，暗中拉一派打一派，很快就能让她们消停。
不过，这么做也有个不大不小的后果。
那就是，神座那位【天父】的工作量，近期可能有点多。
但，赫卡忒和雅典娜丝毫不觉得心疼。
毕竟，这招祸水东引和分化挑拨，她们还是跟这位徒孙/牢弟学的。
当初，她们也以为文斗类的公平竞争，是在有意偏向希腊方的女神们。
然而，随着时间的推移，她们慢慢发现某人的真正目的。
伺候一支，总好过伺候五支。
而且，她们赢的次数越多，越容易招人恨，需要花大量的精力去平衡五大神代女神的关系，因此也就没多少精力和时间去神座享受服务，反倒让某个家伙每天乐得清闲。
意识到这里面的险恶用心后，雅典娜和赫卡忒也索性利用这次暴乱，来个顺水推舟和将计就计，多苦一苦那位最近很闲的【天父】。
至于骂名，她们来担。
“砰！”
正当塔下的雅典娜和赫卡忒幸灾乐祸之际，一道身影骤然撞碎塔顶水晶状的墙壁，以迅雷不及掩耳之速，冲出光之国，沿途分化出数道幻影，直奔下方的天界。
“抓住他，别让他跑了！”
正在赶往塔顶的巴比伦、北欧、凯尔特三代神代的女神们见此情形，当即在叫嚷声中，冲出通天塔，分组追赶向某位在逃案犯。
塔下的雅典娜和赫卡忒等希腊女神们眼眸一眯，悄悄收敛气息，在原地一动不动。
一刻钟后，某道身影鬼鬼祟祟地从塔顶飞出，那泄露出气息的虽然只有微不可查的一丝，却让塔下的希腊女神们无比熟悉。
是他了！
雅典娜和赫卡忒对视一眼，笑盈盈地带队跟上，准备实行抓捕。
然而，光之国猛地传来一阵剧烈的震荡，天空如遭受撞击的琉璃般碎裂开来，一只背负六对水蓝色羽翼，高达万米的女性化光之巨人穿过裂隙，不受控制地撞向通天塔塔顶的神座。
——水蓝色的六对羽翼！
——是掌管北方军团的加百列！
【光体】都具现出来了，居然还被打成了这副模样？！
留守在此地的希腊女神们脸色微变，当即做出了防备的架势。
与此同时，一股浩瀚、混乱、扭曲的气息弥漫开来，密密麻麻的紫红色须子正从星空深处探出，想要顺着那裂隙钻入光之国境内。
在星光的照耀下，女神们得以窥见了这东西本体的一丝轮廓。
那是聚集着的亿万光辉球体，这些膀胱状的发光卵囊由纤细的根状组织松散编织成半整合型躯体。而不同球体可自由改变三维空间关系，甚至能分离出半独立行动的子体。
其中，那打伤并追击加百列的怪物，正是由这东西分化出的一个子体。
分化的子体能轻松碾压一位神王级别的天使长，由亿万光辉球体聚合而成的本体究竟有多强，简直不可想象。
意识到对手的棘手程度，女神们些后悔于玩这场祸水东引的游戏。
但即便如此，她们也没有丝毫退却的意思，反而更坚定地升空备战。
她们是神，也是光之国的第一道防线。
享受着无上的荣光，自然也要履行应尽的责任，哪怕为此灰飞烟灭。
然而，没等她们与那渗透进来的怪物短兵相接，一束炽烈的黄金焰光从空无一人的神座之上冲天而起，化作一柄无坚不摧的利剑。
剑光扫过，那挤进来半边身躯的怪物没等反应，便和周围的空间一并堙灭。
紧接着，光芒逸散，天上那道狭长的空间断裂带也被彻底抹平，再无一丝撕裂的痕迹。
同时，那恐怖阴森的窥视感也因此被阻隔在星空之中，丧失了对光之国的感知。
危机过后，风平浪静。
天空重新恢复如洗的湛蓝。
本准备拼死拖延时间的女神们齐齐抬头，望向通天塔顶端，那手持烈焰之剑，出现在神座之上的身影，纷纷暗中磨牙。
两次跑路的影子都是假的，又被这家伙耍了！
不过，似乎有大事发生了，现在不是算账的时候。
这么有力气？还有心情和她们耍心眼？等以后麻烦事解决了，一定要把这家伙榨干！
希腊女神们对视一眼，一边在心中暗暗腹诽，一边有序地撤离出通天塔。
她们一部分在光之国收拾残局，另一部分奔赴各大天界传递消息。
与此同时，洛恩揉了揉眉心，问道：
“看来，天国这次的【大远征】依旧不太顺利。”
“是的，父神。”
神殿中的加百列解除巨大化的光体，恢复为一位金发年轻女神的模样，单膝跪在神座前，字句清晰地汇报起前线的战报：
“米迦勒和扎尔万在北落师门星群的攻坚受阻，被大量的炎之精和【活火之神】克格图亚缠上。”
“拉斐尔和恩赞前段时间刚清扫了两个被泰伦虫族感染的星系，但遭遇了更加强大的虫族大军，它们称自己为【夏盖虫族】，信奉森之黑山羊——莎布尼古拉斯。”
“乌利尔和湿婆那边也遇上了麻烦，在乌胡理斯星区遇上了一群自称为“欧克”的绿皮兽人，它们好战疯狂，似乎还有着自己信仰的土著神灵，因此拒绝归化。”
“而我和努恩所负责的南面，虽然前期有些进展，清理了些被审判之眼格赫罗斯活性化的星球。但一支名为【米·戈】的星际文明似乎对这些活体化的星球很感兴趣，想要将其捕获并研究，因此对方和我们起了冲突，目前正在和我们交战。一开始它们不敌，但后来，它们召唤出了这种奇怪的发光体，让我们损失惨重。也就是您刚才看到的那东西……”
“那是【万物归一者】犹格索托斯的子体，不是普通神灵和天使所能应付的，遇上这玩意算你们倒霉。”
洛恩随口解释了句，而后伸手问道：      “种子呢？”
“都在这儿。”
加百列恭敬地举起双手，奉上数枚纯白色的水晶。
水晶之内，亿万颗光粒在其中明灭闪烁。
这些便是【种子】。
即各大军团的神灵和天使在躯体死灭之后，被陆续回收的魂核。
洛恩微微抬手，将几枚水晶握在掌心，五指微微用力，将其碾碎。
而后，亿万光尘从指尖洒落，融入卡巴拉生命树中。
伴随着神律的催动，猎户座的群星共同闪耀，卡巴拉生命树飞快生长。
一枚枚形似卵泡的光状果实从枝叶中凝结，内部隐约可见一个个正在发育成型的鲜活生命。
根据以往的经验，短则三五天，长则一两月，这亿万陨落的神灵和天使，便可以重获新生，继续踏入战场，为光之国开疆拓土。
但，第77次了……
加百列叹了口气，满脸苦闷。
自从踏出地球后，诸神和天使遵循父神的旨意，组成联军，陆续发动了77次远征。
但大军也只是在前期清扫了银河系部分区域存在的邪神，并打下了整个猎户座，作为前哨基地。此后，他们的大远征就一直进境艰难，甚至刚才还被那些外来的肮脏东西渗透进光之国的领地。
加百列想到这里，不由屈膝跪下，一脸羞愧道：
“父神，是我等无能，请您责罚！”
“和你们的能力没关系。”
洛恩摇了摇头，神色平静如常。
随即，他并未在这个问题上过多深究，反而询问道：
“加百列，在你看来，【混乱】与【秩序】哪个才是宇宙的本质和常态？”
加百列想了想，沉声说出了自己一直以来接受的观念和教导：
“两者都是。正如光与暗，互为表里，相依相存。”
然而，洛恩摇了摇头，给出了自己的答案：
“不，在宇宙中，混乱才是常态，而有序是需要刻意营造的。”
看到加百列露出疑惑的表情，洛恩解释道：
“举些简单的例子：我们精心搭建的积木城堡，轻轻一碰，就会瞬间崩塌，积木散落一地，原本整齐有序的城堡变成了杂乱无章的积木堆；我们辛苦打扫干净的房间，没过几天，物品就会随意摆放，地面又布满灰尘，整洁不复存在，混乱取而代之；将一副排列整齐的塔罗牌打乱，重新洗牌后，几乎不可能再回到原来的顺序，无序的排列成了常态。
“再比如，当我们不小心将一只陶瓷杯摔在地上，它会碎成许多不规则的碎片。这些碎片的形状、大小各异，散落的位置也毫无规律，原本完整、规则的陶瓷杯变成了一堆无序的碎块，而要将这些碎片重新恢复成原来一模一样的杯子，用普通手段几乎是不可能完成的任务。”
“同样，想要在沙滩上建立一座沙堡，就需要按照一定的形状和结构，利用外力，将沙子精心堆砌而成，每一粒沙子都被安排在特定的位置，才能形成了一个有序的建筑。但是，一旦我们停止维护，海风和海浪就会逐渐将沙堡吹散，沙子被随意地吹到各处，最终形成一个形状不规则的沙丘，沙丘的形成不需要特定的秩序，沙粒随意散落堆积即可……”
说完，洛恩看向加百列，意味深长地问道：
“那么，问题来了，沙滩上究竟是有序的沙堡更多，还是无序的沙丘更多？”
“当然是沙丘。”加百列老老实实回答。
“所以同样的道理，在这类似于【沙滩】的宇宙中，【混乱】是常态，从中诞生的邪神异常强大，也更能代表宇宙的意志。而我们所追求的【秩序】属于离经叛道，逆势而为。因此，我们想要一扫寰宇，建立有序的世界，自然困难重重。”
说话间，洛恩的脸上没有丝毫受挫的沮丧，只有淡淡的笑容。
只要概率不是0，他就还有赢的机会。
而之所以没能成功，只是尚未找到合适的方法而已。
一直以来，他都坚信这一点。
这也是他能闯过无数劫难，创造无数奇迹的原因。
仿佛是被这种信念所感染，在前线屡战屡败的加百列也一扫脸上的颓废，重拾了自信：
“父神，您的光辉必将洒满全地，澄清寰宇！”
洛恩挥了挥手，道：
“先不说这个，你这次仓促赶回来，应该还有别的重要原因吧？”
作为他亲手创造的四大天使之一，加百列担任整个天界的警戒工作，肩负传信和安排灵魂转生为主要职能。
所以，加百列自身就能令这些亡者复生
只要有光明照耀，她就通过特定的秘仪为这些同僚们重塑神躯。
虽然花费的时间有些多，但这些魂种还不至于让她这个军团长脱离前线，亲自赶回光之国。
更何况，她在回来的途中，还被犹格索托斯分裂出的子体追杀。
能让这位【万物归一者】亲自出手拦截，加百列身上绝对带来了一些重磅的秘密。
果不其然。
加百列点了点头，恭敬地回答道：
“如您所见，父神，77次大远征虽然没能澄清寰宇，但也扫灭不少邪恶种族，重创了不少邪神。所以，他们正暗中集结起来，预谋发动一场针对您和诸神的【弑神计划】，企图毁灭您的神业根基。”
“你是说——地球？”
见加百列点头，洛恩眸子微眯，心中一凛。
他和诸神之所以百战不死，一方面是因为卡巴拉生命树录入了他们的灵魂信息，另一方面是因为他们的神业根基远在那颗蓝白色星球上。
根据先前神与人的契约，只要人类的文化不曾断绝，对于诸神的记录不曾根除，对于他的信仰不曾消失，那么即便整个猎户座前哨站毁灭，他和诸神依旧可以通过留存在地球上的信息，重新复生。
显然，在吃过几次亏后，那些脑子不太灵光的宇宙邪神似乎发现了他们不朽的秘密，准备放弃和猎户座这个诱饵死磕，去寻找他们真正的神业根基。
闭目思索片刻后，洛恩重新睁开眼眸，紧绷的脸上露出了笑容：
“他们想找，就让他们找好了。前提是，他们能找得到。”
说话间，他微微抬起指尖，盘踞在整个猎户座中的卡巴拉生命树抽动起光状的枝条，甩出52颗光状的种子。
种子划破黑暗，落入茫茫宇宙之中，自动膨胀发育，飞速演变为一颗颗蓝白相间的星球。
同时，强大的创生之力在星球表面涌动开来，各种洛恩记忆中的飞禽、走兽、植物和人类在大地之上捏塑成型。
远远望去，这些新生的星球，和原本的地球别无二致。
与此同时，宇宙各个角落中的邪神似乎也感应到了那让它们寝食难安的某种气息，纷纷发出低吼，并对着星空深处产下混乱的子嗣。
包裹着光状茧膜的胚胎划破黑暗，一颗颗孕育着毁灭的种子坠向那令邪神们不适的一个个源头。
“还真是心急。”
洛恩摇了摇头，斜眼看向了身后的加百列：
“我记得机神一族已经研制出了能够让普通战士驾驭的【光体】？”
“嗯，它们是【卡俄斯】收集77次大远征的战斗数据后，自主孕育的新型自律武装。以【光源】为驱动，以操作者的精神意志决定能力的上下限，成长性极强，最高可达到天体级压制兵器的水平。”
“天体级压制兵器吗？够用了。把这些【光体】投放到那些【地球】中，交由地上的人类使用，让他们自己去解决来自天外的威胁。”
“遵命！”
加百列恭敬点头，挥手打开机神一族的核心武器库。
数百个炽白的发光球体从虚空中激射而出，坠落入五十二颗新生的地球之内。
它们刚一着陆，外侧的光状保护壳便自动与当地环境结合，化作一个个高耸的黄金金字塔，而内部则伫立着一尊尊巍峨神圣的巨人石像，等待心灵纯净的适格者的接近和唤醒。
看着眼前的场景，洛恩心中生出了强烈的既视感，某个名字脱口而出：“奥特曼？”
“超越极致之人神（奥特曼的英文直译）？这是您给它们取的新名字吗？”加百列随口询问。
“算是吧。”洛恩微微颔首，脸上浮现出一抹微妙的笑容，“当然，你也可以按照惯例，叫它们【光体】，或者【光之巨人】。”
加百列点了点头，脸上却不由泛起一丝担忧：
“可是父神，仅凭这些，他们能挡得住那些降临的邪神子嗣吗？”
“不要小看【光明】和【希望】的力量，更不小看人类本身，他们可是连诸神都能击败的【奇迹】。”
洛恩微笑回答，饶有兴趣地看向那他精心打造的52座试炼场。
有这些东西在，那些脑袋不太灵光的邪神短时间内几乎不可能找到真正的原始地球。
“嗡！”
正当洛恩自信满满之际，一束耀眼的光带从某处星域冲天而起，散发出惊人的热量。
“居然有人点燃了我们留在泰拉之上的星炬！”加百列满脸错愕。
泰拉，罗马神话之中的地母神，等同于盖娅，也是如今他们留给母星的别名。
此时，洛恩见此情景，也不由惊叹道：“凭借凡人的力量与灵性做到这一步吗？真了不起。”
随即，他目光一闪，向加百列叮嘱道：
“为了避免母星的所在被那些邪神盯上，必须尽快找到源头，封印星炬。事关重大，这次我亲自去！保险起见，不要把我的行踪透露给任何人！”
“请父神放心，我一定守口如瓶！”
得到承诺后，洛恩的身体当即化作一道流光，消失在神座之上。
而等加百列反应过来，赫然看到一大群刚收拾完残局的各大神代女神们，正组团朝着通天塔杀来。
加百列：“……”
~~
与此同时，原始地球泰拉，巴比伦城旧址。
呼啸的狂风掀起漫天的沙暴，掩盖了这座城市过去的辉煌，也埋葬了曾经人与神立约的高塔。
而在那一片铺天盖地的昏黄之中，一个身形瘦弱，嘴唇干裂的身影瘫倒在地。
为了争夺财产和权力，她的叔叔杀了她的父母。而她则趁机逃出部落，一路流亡至此。
但她的年纪太小了，力量也太弱了，根本无法独自在外生存。
更何况，她还在路上碰到了那位叔叔派来斩草除根的追兵，受了重伤。
或许，这里便是她的终点。
只是，有些不甘心。
眼皮越来越沉，身体越来越冷，意识越来越轻。
殷红的鲜血从一道道婴儿小嘴般的伤口中汩汩流出，濡湿了下方的一块青灰色石板。
石板上形似符文的凹槽悄然亮起，构筑出了一扇华丽的光门。
一道修长的身影从门后走出，挥手洒下一片光明。
那光很暖，也很温柔，并且有种治愈的奇效。
感知到身体流失的生命力似乎在恢复，伤口似乎在愈合，少女努力睁开沉重的眼皮，向那光明中的身影嗫嚅着开口：
“你，是谁？”
“雅威，一个路过的牧羊人。你呢，丫头，叫什么名字？”
“妮……妮欧斯……”
少女努力说完，随后眼白一翻，意识陷入了无边无际的混沌之中。

北欧卷投票番外已完成
北欧卷投票番外已完成
湖仙女三姐妹+牢洛+阿尔托莉雅的番外，已经兑现承诺完成，并上传至读者群，用者自取。
自此，债务清空，节操保住，求全订的大佬点一下本书的大神之光徽章，感谢。

